# 秋之回忆

《秋之回忆》是日本KID公司推出的一款恋爱冒险类游戏系列，于1999年9月30日发行了第一部作品《秋之回忆1》，至2018年共发售8部正传作品。

- 中文名：秋之回忆，告别回忆
- 发行公司：KID会社/5PB
- 游戏类型：恋爱冒险/AVG
- 游戏画面：2D
- 游戏平台：PC、DC、XBOX360、PS2、PSP、PS3、PSV、PS4、Switch
- 开发商：KID会社/5PB
- 游戏语言：日语，中文
- 游戏名简写：MO

## 正传作品

### 秋之回忆1

- 原名：Memories Off
- 制作公司：KID会社
- 发行时间：1999年9月30日
- 美术（人设）负责：佐佐木睦美

Memories Off 推出的机种包括PS、DC、PC、PSP、IOS，亦有不同的 相关游戏产品，例如 设定CD MO Plus！、前传故事MO～Pure～、动画OVA MO、游戏MO Duet( 游戏重制版 )、杂锦游戏MO Festa、MO Mix、打字游戏MO Typing、纪念五周年作品 MO After Rain等等...

#### 剧情介绍

 雨……

淅淅沥沥的绵绵细雨

漫长的等待，莫名的不安

失去了主人的白色雨伞，滚落在路中央

闪烁的警灯，喧闹的人群

混入了泥水的血红色

还有不知是被泪水还是雨水模糊的双眼……”

Memories Off（メモリーズオフ）讲述的是这样一个故事。主人公三上智也原本是一名普普通通的学生 ，然而国中二年级时的一场意外，却彻彻底底地改变了他：与自己青梅竹马的恋人桧月彩花在一个雨天为了给自己送 雨伞，结果在过马路的时候被汽车撞到。当在学校苦苦等待的智也听到远处传来的尖锐的警笛、感到不妙并发疯一样追赶过去的时候，却只看到了那柄滚落在地的雨伞——一柄白得耀眼的伞。

于是，从那一刻起......

Memories...

Off...

……

今坂唯笑，智也的另一个青梅竹马。这个平日里只知道跟在阿智阿彩身后跑来跑去天真无邪的小丫头，却在这时体现了她不为人知的坚强与温柔。在彻底崩溃、呆坐终日的智也面前，她一遍又一遍地劝着、说着……

“三个人，无论到什么时候，都在一起哦？”

“阿智的心里，已经没有阿彩了么？”

“阿彩已经消失了么？”

“不是，绝对不是哟！”这是十分肯定的语气，平和中透着自信：“绝对没有那回事！”

“阿智的心里，唯笑的心里，阿彩一直都活着哟！！”

……

终于，在唯笑的帮助下，智也恢复了神志，但与此同时，他紧紧关闭了心扉——尤其是为了不让彩花在自己的心中消失，他对于女孩子们自始至终保持着距离，就连唯笑也不例外。日子一天天度过，他成为了高二的学生，这个习惯却依然没有任何的改变。

就这样，在不经意之间，秋天到了……

#### 附记&杂谈

对绝大多数的玩家和游戏店BOSS来说，似乎只要一提恋爱类游戏，总会齐刷刷地往《心跳回忆》身上联想，任凭你无论怎么解释，死活就是分不清楚“恋爱养成”和“电子小说”的区别。之所以会造成这种结果，一方面是受当年心跳后遗症（笑）的严重影响，另一方面则是因为国内代理的电子小说类游戏实在是少到屈指可数。而《Memories Off》（国内通称《秋之回忆》）便是此事的受害者之一。作为业界少有几个汉化过来的的电子小说类美少女游戏之一，原本高水准的制作却败在了国人对游戏方式和先期宣传的误解上。

事实上，如果没有MO，KID在1999年的销售业绩就只有“失败”两字可言。与其他公司不同，KID一直是家用游戏机版美少女游戏的主流代理商，代理过包括PIA及ONE等经典在内的很多家机版大作，但随着SS淘汰及DC的崛起，一批新的代理商涌入市场，而PS方面又遭受了KONAMI和AQUASOFT（即所谓LEAF）的多重反击，《心跳回忆～起程之诗》、《心跳回忆2》、《TO HEART》等重量级大作无论是在数量上还是质量上都远远超过KID当年发行的作品。为了挽救公司业绩，KID成立了游戏制作组，打算孤注一掷。

集合了全部实力的《Memories Off》果真不负众望，在周围无数强敌的围追堵截中硬是抢下了自己的一杯羹,而且从此坚定了KID自制游戏的信念。而与此同时，为了乘胜追击，KID发疯一样地大肆发行游戏的各种周边产品，CD一张接着一张灌个不停，手办和电话卡亦铺天盖地席卷而来……不止这些，他们甚至连枕头都不肯放过（笑），大有成为心跳第二的野心。

KID于2000年末开始公布 Memories Off 会有续集推出，其后终于在2001年春季公布 Memories Off 2( 暂称 )，之后改名为 Memories Off 2nd，并会推出 PS 及 DC版本。

- Memories Off 2nd 推出的机种包括PS、DC、PC等，亦有不同的相关游戏产品，例如：设定CD MO 2nd Extra、动画OVA MO 2nd、游戏MO Duet( 包括 游戏重制版 及 前传Memories Off 2nd～雪萤～ )、杂锦游戏MO Mix、纪念五周年作品 MO After Rain等。

### 秋之回忆2

- 原名：Memories.Off 2nd
- 美术（人设）负责：佐佐木睦美

Memories Off 2nd 推出的机种包括PS、DC、PC等，亦有不同的相关游戏产品，例如：设定CD MO 2nd Extra、动画OVA MO 2nd、游戏MO Duet( 包括 游戏重制版 及 前传Memories Off 2nd～雪萤～ )、杂锦游戏MO Mix、纪念五周年作品 MO After Rain等。

#### 剧情介绍

继《秋之回忆》在各个游戏平台上获得极高的评价后，为了继续打造玩家心目中的高中恋爱史，推出了《秋之回忆》的第二部《秋之回忆2nd》，在知名插画家佐佐木睦美笔下，许许多多可爱女主角们的淡雅梦幻插画CG，搭配着多位实力派声优再次倾力演出，加上淡淡忧郁的动听音乐及感人肺腑的剧本情节，相信不枉恋爱游戏迷们的期待！

秋天里不仅仅只有回忆，这次的女主角或许就是……

热到头昏的暑气，洪亮嘈杂的蝉鸣，盛夏季节终于悄悄来到。在《秋之回忆》1代“澄空町”相邻的“樱峰町”，主角伊波健（雪萤中的CV：小尾元政）是一名普普通通的私立高三学生，由于父亲自去年五月份后，便一直忙于出差，后来与母亲一同搬去了更远的地方，所以留下他一个人住在名为"朝风庄"的公寓里。

虽然如此，健并不会寂寞。因为……他有一个漂亮又可爱的女朋友--同班同学“白河萤”，从去年圣诞节交往至今，已有半年的时间。两个人相处得非常融洽，虽然平凡，心中却有不可言喻的幸福……让他一直深信两人刻骨铭心的情谊，永远也不会改变。

爱情的旅程上并不是一帆风顺的，有欢笑，有忧伤

然而……暑假些许的误解，却完全改变了这一切。一个个看似不起眼的选择或改变，一场场莫名的猜忌与误会，让他深信坚定不移的感情渐渐产生裂缝，即使曾经共同拥有过许多甜蜜的回忆，但是，当梦寐以求的少女、痴心相伴的男孩，吐露爱慕的心意时，他是否还能实时挽回那一段情，抑或是选择身边其它的女孩谱出秋天的回忆呢？

仲夏夜的故事，就此展开……那段感伤的"秋之回忆"是否能变得甜美，就靠玩家来实现。

惟妙惟肖的人物刻画，感人肺腑的故事情节

虽然游戏接口采2D设计，但是10位角色的喜怒哀乐却诠释的惟妙惟肖，不管是肢体语言或是脸部表情，多张人物设计图生动的串连故事剧情，随着角色情绪的起伏，丰富的表情及肢体动作更加深玩家的临场感。

而且游戏的设计细心注意到人物远近的表现，当女主角想要进一步的亲近伊波健时，距离可是会大大的缩短，羞涩的表情及红润的酒窝包准一览无疑。另外，每一张场景也依时间早晚而有不同的光暗表现，不管是下雨、早晨、黄昏、夜晚，或是灯光的照明表现，都让玩家不知不觉，体会了时光的流逝或是编剧想营造的气氛。

另外，更细致的设计就属光影效果了，即使玩家的目光全被可爱的角色吸引住，很难发现背景的动态光线，但这却是让画面看起来更生动的一大功臣。

强力插画，名家配乐，让游戏更添几分亮丽

著名插画家佐佐木睦美，用其纤致细腻的笔触和淡雅粉嫩的着色，为笔下多位女主角们绘制清新可爱，但又不失个人风格的角色造型，让游戏从头到尾进行，可谓张张杰作，不只可以搜集特殊事件的大幅CG图，所有对话画面也可以透过隐藏对话隔，而自行制作佐佐木睦美的CG图。

相信喜欢此插画风格的玩家们，抓图一定会抓到手软啦！既然视觉效果如此优异，更没理由埋没日本恋爱游戏的特色－声优语音，相信没有人会质疑日本声优的实力，当然KID也不负众望地为此款游戏所有角色安排全程语音，再加上各种配合情节气氛的背景音乐，品质、临场感都无可挑剔。

庞大的声优阵容不仅有偶像歌手－水树奈奈、千叶纱子，还有丰富游戏声优经验的池泽春菜、仲西环、菊池志穗……让游戏更显生动活泼热闹。

### 秋之回忆3

- 原名：想い出にかわる君～Memories Off～
- 正式翻译名：秋之回忆3 想君/秋之回忆3 变成回忆的你
- 简称：想君

◆ 「想い出にかわる君」这日文暂时来说 是没有一个 统一的中文意思

不过有一个英文翻译可参考：「You That Become A Memory 」

简体中文版和繁体中文版翻译为《想君～秋之回忆系列～》。

◆ 想君 推出的机种包括PS2、DC、PC等，亦有不同的 相关游戏产品，例如 动画OVA MO 3.5、杂锦游戏MO Mix 等

◆ 想君的人设改为松尾ゆきひろ和舆水隆之担任，而不再是由佐佐木睦美负责。

#### 剧情介绍

《秋之回忆》系列《想君：秋之回忆》不仅游戏角色前所未有的多，还加入了许多的配角及《秋之回忆》系列熟悉的场景及人物，让声优阵容、角色的肢体动作，还有剧情走向都丰富不已，当玩家一面享受全新的大学恋爱史时，还会不小心勾起一滴滴的前作回忆。

无疾而终的思绪又再一次鼓动

终於成为大学生的主人翁－加贺正午，因为嫌课程太闷太无聊，所以常常翘课到他最喜欢的cubic cafe和店长及三五好友一起度过的时间是最愉快的。在享受自由自在大学生活的同时，正午内心却有一种莫名的郁闷，那是因为几年前莫名消失的高中女友－黑须彼方。为什么没留下只字片语就突然消失了？许许多多的疑问盘旋在脑海久久不去，随著时间的流逝，不著痕迹的在心中留下伤痕。

千羽谷的夏天开始了，命运的齿轮在两人看不见的角落转动著，而新的故事也就此揭开序幕。透过咖啡屋的牵线，正午邂逅了许多令人心动的女孩，但是偶然中，彼方与正午也在这个咖啡屋重逢，新欢旧爱的魅力拔河下，著时让正午的心情慌乱不已，到底他该如何抉择？

剪不断理还乱的三角恋爱习题

一开始，故事剧情会以两位女主角为主轴，进行到後半部，就会依好感度的多寡而分支为一人的剧情设计，让主人翁一开始即陷入两位女主角间的三角关系，不过这一次，主人翁的感情并没有局限在一个人身上，所以剧情走向不同於《秋之回忆2》，是一个更复杂的三角恋爱关系。

除了7位身家背景、角色个性鲜明的女主角之外，还有7位的主要配角，而且游戏不分主要、次要角色，一律都有专属的声优配音，还有各自丰富的肢体语言及嘴型。

系列角色合力打造

这一次一改前作系统，不仅背景多样化，除了水彩画之外，还加上了特效跟写实照片，还另外加入系列作品的熟悉场景，像是登波离桥、澄空学园。除了背景更加丰富之外，人物出场的表现方式也不太一样，这一次，游戏画面不再是两人独大，利用远近重叠的方式，你可以随时看到所有的对话人物，而且还会有1、2代的角色人物穿插其中，不管是唯笑，还是静流跟小夜美，都可以看到他们跟主角（加贺正午）过招的情形。

剧本穿插了许多的无厘头对话，角色们都会有五花八门、夸张生动的招牌肢体语言，除了可以突显出各自的鲜明个性外，也让整个剧本进行显得更生动。

### 秋之回忆4

- 原名：Memories Off～それから～
- 正式翻译名：秋之回忆 从今以后
- 美术（人设）：松尾ゆきひろ，舆水隆之

#### 剧情介绍

即Memories Off～それから～，《秋之回忆4》继“秋之回忆Memories Off  2nd”与“想君～秋之回忆系列”之后，被喻为秋之回忆系列巅峰代表作的最新续集：《秋之回忆4》再度引进。游戏剧情融合一、二代的梦幻与“想君”的现实风格，在谎言与真实之间，追求永恒的恋情。本作的时空背景依然是玩家所熟悉的千羽谷和浜咲学园。二代的人气女主角白河萤，白河静流和三代女主角黑须彼方也以分别学姐，代理店长和 艺人及花祭果凛和野乃原叶夜的好朋友 的身份在本作再度登场。柔美的画风，忧郁的音乐，交织出一股淡淡的哀愁，一代比一代更具震撼力的感人剧情，将要再一次引动玩家眼眶中的泪水！

时间，不仅是每对恋人都期待的“情人节”，而且是高中毕业前最后一次情人节；地点，不仅是每对恋人都不会忘记的告白的场景，而且提出告白的是女方。浜咲学园三年级的男主角鹭沢一蹴，在情人节这一天，怀抱着喜滋滋的心情，来到和女朋友陵祈决定交往的海岸边旧教堂，和所有恋爱中的男性一样，他期待着从女朋友手里接过来的巧克力。但是，一切是那么地突然，看似平静无波的海面，忽然掀起了海浪，他的手里，确实收到陵祈给的巧克力，但是他的耳里，却也同时收到陵祈的分手要求，“从一开始我就不喜欢你。”

错愕、茫然的一蹴，在不知所以的情况下，呆楞地看着陵祈离去，分手的原因到底是什么？要厚脸皮地挽回？还是就此作罢？矛盾的思绪在心里纠结，一蹴的未来，就交由玩家决定了……

不同于过去以单纯以 CG  静画引导剧情，这次的作品不仅在剧情中适时穿插动画，使玩家更能融入剧情。秋之回忆系列的名言“雨，何时才会停？”终于在本作呈现最真实的感觉，本作的剧情发生时间设定在寒冷的冬季，剧情中的下雨、下雪再也不是只有静画和音效，雨滴在画面上点点洒落，飞雪片片飘降，似乎就要从屏幕里飞出，在被陵祈抛弃的一蹴眼前，更显出自己心中的孤寂与悲伤。除此之外，耀眼的阳光闪动，美丽的樱花花瓣飞扬，种种特效伴随剧情演出，离开游戏以后，也许玩家的心仍然留在充满恋爱传说的浜咲学园……

### 秋之回忆5

- 原名：Memories Off #5 とぎれたフィルム
- 正式翻译名：秋之回忆#5 中断的胶片

KID在2005年5月中在官方网站开始出现新作之消息，其后在2005年5月30日发售的「电击G's magazine 」( 一本专门介绍美少女游戏的日本杂志) 05年7月号和官方网站上正式公开为Memories Off #5 とぎれたフィルム。

◆ 副题 有「中断了( 途切れ )的胶卷( Film )」的意思( 中文解释 只供参考用途 )

T-Time光谱 译名：「中断的影片」；北京娱乐通 译名：「中断的胶片」

◆ MO#5 推出的机种有 PS2、PC，亦有不同的 相关产品，例如 动画MO #5 The Animation等

◆ KID亦在之后推出其续作－Memories Off #5 encore，是关於 MO#5 其后的故事发展

◆ 人设是由 松尾ゆきひろ和舆水隆之担任的

河合春人（CV：森久保祥太郎）是千羽谷大学二年级的学生 ，他原本有著制作电影的梦想，然而1 年前，有著同样梦想的挚友意外过世，他的热情迷失，梦想因此中断。他身边的女孩们，有一位是挚友的妹妹，又有一位似乎是害死挚友的凶手，夹杂在她们之间，春人是否能重拾梦想呢？在本作中，万年男配角稻穗信依然不忘登场，之外还有来自前作《秋之回忆4：从今以后》、令人意外的角色被安排出场。

#### 剧情介绍

千羽谷大学的2年级学生河合春人，

他的梦想是制作电影，

参加了一个小小的电影制作小组。

但是，一年前挚友日名雄介的突然死亡，

使春人放弃了自己的梦想。

就在这个时候，谜一样的女生仙堂麻寻突然出现在春人的面前。

她的出现，使得与日名明日香为首的伙伴之间的关系，

发生了微妙的变化……

在春人平静的内心深处，

隐藏着无法替代的思绪，

残缺的影带开始安静地启动。

影带中、到底播放出什么样的未来呢……？

### 秋之回忆6

- 原名：Memories Off 6～T-wave～
- 正式翻译名：秋之回忆6～T-wave～

#### 其他

5pb.在2008年8月21日发售的PS2用恋爱冒险游戏。CERO的评级为适合12岁以上玩家。本作是秋之回忆系列的第6作。描述是「无可取代的爱情……就在身边」。副标题「T-wave」根据官网日语注音读作トライアングルウェーブ，即「T」为「Triangle」的缩写。

故事发生在前作「中断的影片」的1年之后，发生的地点和系列第一作相同，都是澄空学园。和前作的「中断的影片」一样，当达成2个女主人公之一（莉莉丝或智纱）的Good End以后，可以进入Triangle路线，以女主角的视点观察后夜祭之前的故事。

#### 剧情介绍

主人公冢本志雄（CV：藤原佑规）是私立澄空学园的高中二年级学生。他被前青梅竹马的远峰莉莉丝当成仆人一样使唤，也没有女朋友。一天，莉莉丝将隔壁班上的箱崎智纱介绍给志雄。智纱邀请他在后夜祭一起跳舞。因为这在澄空学院被视为和告白一样的举动，志雄感到不知如何是好。

### 秋之回忆7

- 原名：Memories Off ゆびきりの记忆
- 内地翻译名：秋之回忆 勾指起誓的记忆
- 台版翻译名：秋之回忆7 打勾勾的记忆

2010年1月份，有小道消息称5pb将推出一款新的MO正作，平台为XBOX360。ファミ通在1月26日正式公布标题“Memories Off ゆびきりの记忆”，1月29日MO官网开启Memories Off ゆびきりの记忆的页面，标志着MO7的正式到来。

#### 剧情介绍

‧神奈川县藤川市——

在黄金周结束的时分，暖春的气息一如既往地造访了位于神奈川县藤川市的藤林高等学校。享受着从教室的窗户撒进来的温暖的阳光进行小憩，芹泽直树一直都祈望着这种生活。

「一切都没有改变，永远都不会改变，这样温暖而又幸福的日子能继续的话就够了——」

这样平静的生活直到直树升到高中2年级的时候都未曾改变。

「千夏我，是直树的妻子！！」

直树一直觉得，只要能和总是说出这种令人害羞的发言的青梅竹马兼同班同学——天川千夏，以及其他朋友们继续过着这样平凡但却快乐的生活就足够了。

——然而，这个平凡的愿望却突然——

——被降临的迷之少女彻底摧毁了——

迷之少女——南云霞，忽然出现在了直树面前，以及，突然开始的，与霞一起的秘密同居生活。

「想赶我出去的话，随你的便，我失去的只不过是卧眠之塌，而你失去的，则是将来。这会是个很有趣的交易呢。

困惑的直树，被彻底打乱的日常生活。被道破的记忆矛盾。直树有勇气松开那已勾紧的小指吗？

本作的舞台将转移到当地的支线，在芦鹿电沿线的林钟寺与芦鹿岛周边展开。距离林钟寺站不远的公立高中，是主人公所在的高中。教学水平处于中等程度，名字的由来是相邻不远的市区「藤川」与「林钟寺」的首个汉字所组合起来，故被命名为藤林高级中学。附近的学生都简称其为「藤高」。另外还有一所名为「风流庵」的餐厅，是全面体现「和风」的餐厅，店内的布局能使人感到安心。所属企业经营着著名的连锁餐馆「罗萨克」，是以树立新的品牌为目标而开设的实验性店铺（以上内容来源于KIDS Fans Channel 论坛对游戏官网的翻译）。 

### 告别回忆：无垢少女

- 别名：秋之回忆8：无垢少女

秋之回忆8：无垢少女是距前作7年的最新系列作品。剧中的时光已悄然流逝3年，编织出一段崭新的故事。做为系列作的最后一部作品，是一部包含了「秋之回忆特色」的集大成之作。《秋之回忆》系列不仅仅是描写出甜蜜的爱情故事，更是展露出因复杂的人际关系所产生的爱情样貌。错综复杂的情感纠缠不清，无论是擦身而过或是相遇都会为剧情的展开掀起波澜。

#### 剧情介绍

就学于札幌海陵高校的累，对这一成不变的生活已经厌倦到了极点。

“离开这里，前往未知的远方”，他一直这么盼望着。

在居于神奈川的童年玩伴兼挚友的莉一的建议之下，累下定决心参加了“特优生国内特别交流制度”(简称特交制度)的审核，得以短期转入神奈川县姐妹高中·湘南海陵高中就读。

“终于迈出了……新的一步！”

湘南海边，冬日即将来临。

累感受着这座观光名城的独特氛围，和陌生的新同学们一起度过校园生活。

不仅如此，与莉一以及他的妹妹柚莉这两位挚友时隔7年再度重逢，让他的内心得到了治愈。

只是，当与柚莉相处之时，累无论如何都难免会想起莉一的另一个妹妹，这令他心如刀绞。

而那一天……

在寒风吹过的单轨电车月台，累再次遇到了自己“初恋的少女”。他鼓起勇气，踏出了那一小步。

紧接着，日复一日的平常生活，开始崩坏。

本作的核心角色是高中生「楠濑 累」，以及在他身旁的角色们。围绕在他们身边所发生的事并不全然只有好事发生，他们必须在复杂的人际关系中，一边烦恼、一边受伤，慢慢地培育出独一无爱的恋爱感情。此外，唯一一位在所有系列中登场，可说是秋之回忆代表人物的「稻穗信」也会在本作中登场。在一旁守护着主角们的他，也将会在本作中迎来转机。

## 相关作品

### Memories Off Plus

秋之回忆1的设定集CD，有Wallpaper、人物设定等，此外后面几作也出过类似的PC设定集，在此不再一一列举。

### Memories Off Pure

MO 1的前传故事

讲述了智也、唯笑以及彩花中学时候的故事

### Memories off festa

‧WSC版本的Memories Off Festa，内容是麻雀游戏

故事讲述主角的朋友今坂唯笑参加了学园祭的选美大会，为了帮助她而要与其他参加者玩麻雀，嬴了后就会得到胜出提示

‧同时，嬴了对手后更可以储下点数，换取女主角们的精美画像

### KID MIX SECTION

以 Memories Off、Never7、梦之翼及 为主题的 麻雀游戏，其中 Memories Off 的登场人物有 彩花、唯笑、诗音 及 信。

### Memories Off Typing

这是Memories Off ( 1st )的打字游戏 ( 日文版 )

主要是以 1st 故事为基础

### Memories Off Duet

《Memories Off Duet》是2003年3月27日由KID在Playstation2上发售的作品，是《秋之回忆》与《秋之回忆2》的集结混合版本。包括1st、2nd、1st Pure 及 2nd～雪萤～。

### Memories Off 2 ～雪萤～

秋之回忆2 Pure Story ～雪萤～ 是Memories Off Duet中所附带的秋之回忆2的前传故事。KID Fans Channel特别创作组在2006年2月8日成功推出了中文PC移植版（非官方移植）。

这是发生在Memories Off 2nd 之前 的故事，主要是讲述 伊波健 与白河萤认识的经过。

由一个下雪中的冬天 开始 . . . . . .

˙而故事的主要视点是由白河萤出发，

各位玩者可以看到她的心情变化。

˙没有任何的 选择项目，纯粹是 观看剧情，只有白河萤的结局。

˙伊波健 更有配音 和 样子看呢！

(伊波健的配音：小尾元政) 

### Memories Off Mix

PS2版 Memories Off Mix 是一款以Mini Game为主的游戏， 就像KID在 2001年推出的「 Memories Off  Festa 」、『 KID MIX SECTION 』那样的 Mini Game游戏，包括 麻雀∕麻将、15puzzle、拼图、纸牌 及 问答游戏，会有 1st、2nd 及 想君 的人物出现，也收录了不少画师 所画的新CG

故事内容 - - -

这次的故事主角是稻穗信。

他在某天遇上了初代女主角之一桧月彩花的「灵体」。现在的她不能回到原本世界，而且只有信才可以看到她。为了帮助彩花回去原本的世界，信需要找寻「天使的羽毛」，时限是入夜前。不过信为了收集情报，竟然要和其他女孩玩游戏 . . . . . .

故事开端就是如此。游戏中会以 三作的女主角 分为三条不同的故事路线，分别是「唯笑路线」、「萤路线」和「彼方路线」。玩者目的 虽然是一样，但是路线 对故事的发展 就完全不同。

### Memories Off Bridge

《秋之回忆：Bridge》是KID于2001年10月11日发布的一段广播剧，剧情介于秋之回忆1和2之间，以稻穗信为主角讲述了他为什么会从澄空退学并搬到樱峰的原因。

简介：

在MO1中唯笑篇剧情之后，诗音没有去欧洲，过了几个月,一位教历史的临时教师来到了他们班，她就是信好几次提到的，五年前在车祸中救了她的那位姐姐，信向她告白，但是她却已经结婚了，深受打击的信决定离开澄空，去印度旅行，小夜美和静流替他在樱峰找了公寓，就是那座朝风庄。这一年的春天，信向智也等人告别，搬到了樱峰，替前往印度作准备。故事发生在2001年3月，After Rain折鹤篇2个月前，秋之回忆2半年前。标题的桥就是秋之回忆2中的登波离桥。

### Memories Off After Rain

即《秋之回忆：雨后》

KID在2004年9月30日( Memories Off系列 五周年 )正式在 官方网站 及 「电击G's magazine 」( 一本专门介绍美少女游戏的 日本杂志 )发表 Memories Off After Rain，并分开三集推出

◆ Memories Off After Rain Vol.1～折鹤～ 的故事内容是在 1st 故事后的半年；

◆ Memories Off After Rain Vol.2～想演～ 的故事是设定在 2nd 飞世巴Normal Ending 之后；

◆ 而Memories Off After Rain Vol.3～卒业～ 的故事内容则是 1st 及 2nd 主角们毕业的事情

◆ MO After Rain 推出的机种有 PS2版 PSP版 及 收录在「Memories Off History」里的PC版

◆ 故事剧本由 健部伸明 负责 [3]

### Memories Off～それから again～

即秋之回忆~从今以后 again~，本游戏为同系列《秋之回忆：从今以后》的续篇。

坎坷不易的经历需要温馨和幸福去弥补，而历尽苦难的幸福需要平淡和温存去回味。游戏剧本取自本篇三位人气女主角‘陵祈、藤原雅、花祭果凛’，故事以‘两人之间’为主题、各自衍生独立的路线进行。

在这部作品中，由于接续本篇好结局的关系，受到恋爱的洗礼，三位女主角不管是心态层面和外观上，都会展现不同于过往的另一面。

游戏主要分为三篇，其中‘陵祈篇’主要叙述在破镜重圆之后，一蹴和祈的恋情可说是有增无减，两人一起努力为升学考试作准备的期间，相处的时间也增加了不少，但某天两人一同前往拥有重要意义的孤儿院，并得知因为孤儿院经营问题而将面临关闭的命运时，总觉得自己该为它做些什么，在两人牵手努力下，玩家更能从平淡、真实的故事中，体验到暖暖的幸福。

‘藤原雅篇’则是叙述为了拯救长期被严厉家教所束缚的雅，一蹴带着她私奔逃离城市去投靠亲戚，为了两人的生活，雅在经营着日式服装店的叔母帮助下，待在设计工作室里学习设计和服，而一蹴则外出打工，两人互相扶持过着忙碌但充满了自由与爱的日子；续作中的雅显得成熟、温柔，不仅沉溺在恋爱的氛围中，她也寻找到自己的兴趣所在，在一蹴的无悔陪伴下，雅的成长更显得耀眼动人。

‘花祭果凛篇’描述果凛的优雅气质让她的模特儿工作一直都很忙碌，但是果凛仍不时抽出时间来约会让一蹴品尝到果凛的温柔和体贴，加深自己比任何人都喜欢果凛的决心。随着果凛的生日一天天逼近，一蹴为到底要准备什么礼物而伤透脑筋，对于能得到任何东西的果凛来说，究竟什么样的礼物才能让她开心呢？

注：此游戏分三条单线，陵祈篇只有一种结局，藤原雅篇和花祭果凛篇各有两种结局。 

### Memories Off #5 encore

即《秋之回忆#5安可》，是日本电子游戏公司CyberFront原本预订于2007年发售的恋爱冒险游戏。设定上是接续《秋之回忆#5中断的影片》剧情的续作。

也是本游戏第一次在后传中加入了可攻略的新角色。

原本所属KID公司在2006年12月宣告破产，停止相关的发售计划。但2007年2月CyberFront公司接手所有KID软件的相关权利，预定2007年内发售。

新角色：

一条秋名CV茅原実里

### Memories Off OVA

秋之回忆1-5各作的OVA动画。

Memories Off OVA（第一作）分为三集，分别为

终わらない雨～唯笑编～

仮面の心～诗音编～

黄金の海～みなも编～

Memories Off 2nd OVA（第二作）分为三集加一个特别篇，分别为

accelerando 真夏の中で…

a tre それぞれの想いに

sotto voce阳の当たる场所

特别编 ～Nocturne～

Memories Off 3.5（第三作与第四作），第三作有两集，第四作亦有两集，分别为

～想い出の彼方へ～ Vol.1

～想い出の彼方へ～ Vol.2（MO3）；

祈りの届く刻… Vol.1

祈りの届く刻… Vol.2（MO4）

Memories Off #5 とぎれたフィルム（第五作），只有一集，名为THE ANIMATION [3]

Memories Off History

「Memories Off History」是一款收录众多 MO系列的PC版游戏

【名称】Memories Off History

【价钱】26,040日圆( 连税 )

【日期】2007年7月27日

【同梱特典】[册子]メモリアルブック

【対応OS】Windows 2000 / XP / Vista

DVD-ROM( 8枚 )

收录游戏：

‧『Memories Off Duet』( 包括1st、2nd、1st Pure 及 2nd～雪萤～ )

‧『Memories Off After Rain Vol.1～3』

‧『想い出にかわる君～Memories Off～』

‧『Memories Off～それから～』

‧『Memories Off～それから again～』

‧『Memories Off#5 とぎれたフィルム』

另外同梱特典，收录MO初期设定资料、Staff对谈等内容

### Memories Off 女生版

《Memories Off Girl's Style》实际名称是《Your‧Memories Off～Girl's Style～》

日本5pb公司代理发行，CyberFront公司负责制作。2008年1月31日在PS2平台发售，2009年移植PSP版。是一款女性向（游戏中登场的角色都是长得清新帅气的美少男！）的恋爱冒险养成游戏，有不少《秋之回忆》系列正传里的人物登场。

玩家将会扮演女主人公月冈海，并周旋在与各式各样充满魅力的男性角色们之间进行各种恋爱故事发展。故事的女主人公月冈海即将高中毕业，目前在丘比是一部单独的特咖啡店开始了打工生活。店长是个老好人，一起打工的同伴们也很谈的来，有空的时候就会和同班同学一起去逛街，日子过得也相当充实。某一天在好友本条理人的邀请下组团去海边看“Your乐队”演出，乐队里都是和自己年龄差不多的年轻人，“Your乐队”演奏的音乐一下子吸引了月冈海，在那之后久久不能忘怀。直到有一天，“Your乐队”的成员来到了丘比特咖啡店并且邀请女主人公月冈海去观看乐队演出。故事便由此展开…… 

### Memories Off 下一篇章

《Memories Off Next Relation（下一篇章）》是《Memories Off 6 T-wave（三角波动）》的后传性质作品，《秋之回忆6  Next  Relation》讲述的是前作《秋之回忆6~T-wave》登场的5位女主人公以及前作故事“之后”的故事，在部分女主人公的故事中还将有新场景“龙境温泉乡”登场。 让玩家在这个被大自然包围的新兴观光地区，体验两人的甜蜜时光。其他的女主角则是以呈现「学生情侣」的气氛为重点，展开描写女主角日常生活的甜蜜故事。 

### Memories Off 两人的风流庵

《Memories Off 两人的风流庵》是《Memories Off 勾指起誓的记忆》PSP限定版中附带的（普通版中并不附带此UMD）一个特典UMD游戏，内容围绕风流庵要举办宣传活动，从而拜托男主角收集各个女主角的靓丽照片当做宣传素材展开，玩家游戏的目的是通过不同的选项组合，尽可能多的收集女主角不同场所的照片，从而达到最后为风流庵宣传的目的。本UMD内容需要本篇全通档内容才能全部开启，未通关本篇的玩家无法在本UMD中开启更多的情节和内容。本UMD的内容不长，游戏中包含MO系列过去几作的若干要素，亦有一些原来的角色登场。性质上属于限定版的额外赠品，并非后传。 

## 官方年表

这年表为2010年3月27日发售的秋之回忆编年史中所带的官方年表，由百度网友星野浩翻译所得，可作为理解该系列的大体时间轴和事件轴，因官方年表不完全，部分人物生年为根据官方资料推导而出。

### 事件与相遇

1988年————————————————————————

这一年，正午与彼方相识，并成为关系要好的玩伴。

1989年————————————————————————

鹰乃在自家的水池溺水险些丧命。鹰乃的母亲因此受到精神创伤而住院。鹰乃遭遇交通事故，住院了大约两年。鹰乃的父母离婚。之后，鹰乃的母亲再婚。

正午与沙子相识，彼方开始嫉妒正午与沙子。

1990年————————————————————————

沙子与彼方吵架（尽管如此沙子并没有动手）。彼方因乘坐在正午的自行车后面而受伤。沙子的母亲死亡。

沙子的父亲与那由多的母亲结婚，并移居藤川。

1991年————————————————————————

彼方与响相识成为要好的玩伴；响偷走了彼方的发饰，响的母亲发现后立刻归还了。

1992年————————————————————————

4月 祈与彼方进入同一所小学就读。

1993年————————————————————————

4月某日 健加入了当地的足球俱乐部「Jets」。健向“Jets”所属的女孩宫田利枝告白但被拒绝。翔太加入当地的足球俱乐部“澄空FC”。

4月之后 巴的弟弟遭遇交通事故死亡。

1994年————————————————————————

3月某日 翔太在足球比赛之后与燕相遇，并一见钟情。

一蹴与叶夜父亲开的车发生事故。徘徊于生死之间。

这期间，一蹴所爱慕的理奈因身体恶化死亡。

叶夜的父亲死亡。同时乘坐在车内的叶夜胸口留下很大的伤疤。

那之后，一蹴从孤儿院中被鹭泽家接走领养。

扉离开“真午儿童乐园”

1996年————————————————————————

3月某日 响从彼方家隔壁搬走。

信在即将遭遇车祸之际被片仓史希救下

4月 智也、彩花、唯笑、萤、巴、正午、彼方、果凛、叶夜进入蓝之丘第二中学就读

健进入樱峰第二中学就读

静流、小夜美、铃，进入澄空学园高等学校就读

夏 正午的朋友们邀请彼方和果凛去参加芦鹿岛烟火大会

真红郎的父亲与扉遭遇交通事故（相撞事故）。真红郎的父亲死亡，扉失去了一条腿安上了假肢。真红郎痛恨扉，之后和解。

志雄与莉莉丝及其家人到海边游玩。在这过程中，志雄的母亲因救助溺水的智纱而去世

1997年————————————————————————

4月8日 智也、彩花因换班而同在2年B班

11月 铃向老师告白被拒绝

12月 彩花遭遇交通事故死亡（享年14岁）

1998年————————————————————————

4月 音绪、步、雅、真红郎、响、祈、环、香菜进入中学就读

7月某日 音绪在街上的照片被采用，在杂志上发表；音绪成为事务所所属的专业模特

夏季某日 彼方与正午开始交往

小夜美的弟弟因交通事故死亡

12月24日 彼方与正午一起去听演唱会。在中间喊出了“我爱你”， 回去的时候被发掘模特的星探发现

1999年————————————————————————

3月 智也、唯笑、萤、巴、正午、彼方、果凛、叶夜从蓝之丘第二中学毕业

健从樱峰第二中学毕业

静流、小夜美、铃从澄空学园高等学校毕业

4月 深步、纱代里、缘进入中学就读

智也、唯笑、信、巴进入澄空学园高等学校就读

健、萤、鹰乃、正午、彼方、果凛、叶夜进入浜咲学园高等学校就读

沙子、那由多进入高中就读（那由多进入寄宿制学校）

静流、小夜美进入千羽谷大学就读

8月31日 彼方的祖母遗体告别仪式

9月1日 彼方突然转学，对正午不辞而别

2000年————————————————————————

1月某日 「Memories Off 2nd雪萤篇」开始

浜咲与澄空的足球部举行练习赛，健与对方的队员大打出手

目击整个事件的萤喜欢上了健

4月 美奈裳、希、望进入澄空学园高等学校就读

萤与健因换班而同在2年E班。并成为同桌

春人、雄介、香月、修司进入绫园学院高等学校就读

麻寻进入千羽谷第一高等学校就读

5月9日 美海遭遇事故之后，每年一次将忘却这一年所有的记忆。（美海14岁时）

9月 诗音转入澄空学园就读，成为智也、唯笑与信的同班同学

健的父母去很远的地方工作。健搬进朝凪庄

10月1日 「Memories Off」开始音羽香转入澄空学园

10月3日 小夜美成为母亲的临时帮手在澄空学园小卖部开始工作

10月后半 萤开始打工，在藤川少年合唱团担任伴奏

11月 希和望在文化祭上看到了美奈裳的风景画

健参观澄空学园的文化祭，吃了信做的蟋蟀刨冰（在刨冰中混入了蟋蟀粉末的东西）

12月7日 萤捡到了健的手机，在登波离桥上归还时告白

2001年————————————————————————

2月 片仓史希到澄空学园担任临时讲师

3月 信向史希老师告白被拒绝

信从澄空学园退学，成为自由职业者

信捡到了小狗TOMOYA，并收养了它。信搬进朝凪庄。

燕从大学毕业，获得教师资格证。

香菜、一蹴、祈、雅、步、音绪、环、响从中学毕业

莉莉丝回到澄空开始在祖母的家中生活

4月 香菜、一蹴、祈、雅、步、进入浜咲学园高等学校就读

音绪进入私立千羽谷第一高校就读

环进入私立仁成高校就读

响成为自由职业者

4月17日 雨宫耕作（三木耕作）死亡

5月6日 智也救下了险些遭遇车祸的巴

5月7日 澄空学园、浜咲学园，到京都进行修学旅行

5月9日 美海，记忆重置（第一次）

6月 萤参加NPA钢琴大赛通过第一次预选

7月下旬 健、翔太在全国足球选手权大赛县预选第四轮比赛中输掉比赛，从足球部隐退。

音绪辞掉模特的工作

8月1日 「Memories Off 2nd」开始

8月2日 燕搬进朝凪庄

健、希被罗萨克樱峰店录取开始打工

8月5日 翔太与燕在朝凪庄重逢

8月24日 芦鹿岛烟火大会，祈向一蹴告白

8月26日 NPA钢琴大赛开幕，萤获得金奖（萤篇）

8月31日 篮子剧团第二十六回公演“TSUBASA”首演

萤，飞往维也纳（萤END）

燕失踪（萤/燕END）

（以后的世界是以「2nd」的萤篇所发生的事情作为基准发展的）

9月27日 萤突然回国，在浜咲的校园庭院里向健再度告白，二人复合

11月上旬 浜咲/澄空 文化祭开幕

2002年————————————————————————

1月4日 信到印度旅行

1月下旬 在印度身无分文的信被店长所救，回国。之后，信继续在罗萨克打工

朝凪庄被决定拆除，信搬进日暮庄

2月1日 「Your·Memories Off」开始

3月 智也、唯笑、诗音、香、巴从澄空学园毕业

健、萤、鹰乃、正午、果凛、叶夜从浜咲学园毕业

深步、纱代里、缘从中学毕业

沙子、那由多从高中毕业。正午在千羽谷开始了独自生活

信与扉相遇，成为了Cubic Café的常客

4月 智也进入重考生的预备学校

唯笑进入藤川市立护士专业学校就读

诗音考入东京都内的大学就读

香成为电影制作公司的助理导演

健考入东京都内的大学就读

巴考入大学，同时也继续在剧团演出

鹰乃考入大学，继续训练游泳

正午考入千羽谷大学

果凛考入青峰大学。在学习之余从事模特工作

叶夜成为自由职业者

彼方成为模特

深步进入私立千羽谷第一高中就读

沙子进入千羽谷大学法学部就读

那由多进入千羽谷大学艺术学部就读

缘、纱代里进入浜咲学园就读

明日香、美海进入绫园学院就读

铃以铃代黎音作为笔名开始成为作家

（「1st」以及「2nd」角色的去向是固定的，不仅限于唯笑→萤路线。萤篇以外的路线萤没有去维也纳这一点除外。）

4月以后 正午在新生欢迎会上与静流和小夜美相遇

5月9日 美海 记忆重置（第二回）

7月上旬 环在修学旅行中掉队，被扉救助

7月8日 「想君～Memories Off～」开始

7月19日 音绪开始在Cubic Café打工

7月27日 芦鹿岛烟火大会

7月28日 TOMOYA失踪事件

8月 萤短暂回国（两周时间）

9月7日 彼方与店长遭遇交通事故

店长死亡，Cubic Café关闭

9月9日 店长遗体告别仪式

2003年————————————————————————

1月4日 信到尼泊尔旅行

1月某日 一蹴被便利店辞退

之后，在叶夜的邀请下一蹴开始在Narazuya打工

2月6日 雄介与麻寻相遇

明日香在电视剧的录制现场晕倒

3月 静流、小夜美从千羽谷大学毕业

美奈裳、希、望从澄空学园毕业

希继续打工，望则反复于住院出院之间

春人、雄介、香月、修司从绫园学院高校毕业

麻寻从千羽谷第一高校毕业

秋名从中学毕业

4月 智也，经过一年的复读成为了大学生

小夜美就职 春人、雄介、香月、修司进入千羽谷大学就读

CUM研复活

麻寻在餐馆就职

秋名进入千羽谷第一高校就读

克罗艾进入澄空学园高等学校就读

4月某日 信从尼泊尔回国

4月末—5月初 明日香停止演员工作

5月9日 雄介与麻寻的父亲一起从公寓坠落，死亡

美海 记忆重置（第三次）

6月某日 静流担任Narazuya代理店长

6月9日 麻寻开始在罗萨克樱峰店打工

2004年————————————————————————

1月 信到北海道进行三天两夜的旅行

2月14日 「Memories Off～从今以后～」开始

祈在雨中与一蹴分手

3月9日 祈在藤川的钢琴比赛中演奏非指定的曲目

3月10日 浜咲学园毕业式（三十四回）

3月 一蹴、祈、雅、步从浜咲学园毕业

环从私立仁成高校毕业

音绪从私立千羽谷第一高校毕业

4月 步进入千羽谷大学就读

志雄、莉莉丝、智纱、亨进入澄空学园就读

4月6日 「Memories Off #5 中断的胶片」开始

春人搬进日暮庄，开始独自生活

4月8日 麻寻出现在CUM研的社团活动室里

4月13日 步受香月的引荐加入CUM研

4月23日 “光之阶梯”开拍

5月9日 美海 记忆重置（第四回）

麻寻从春人等人的面前消失

6月某日 “光之阶梯”杀青

7月某日 春人等人与麻寻重逢

夏季 真午儿童乐园关闭

秋季 CUM研开始拍摄第二部电影，同年秋季杀青

香月开始在录像带出租店打工，并与秋名相识

11月 克罗艾就任澄空学园学生会会长，志雄也加入学生会做杂务

12月19日 「Memories Off #5 encore」开始

明日香搬入日暮庄

12月21日 秋名到CUM研做帮手

2005年————————————————————————

2月14日 CUM制作的电影“透明之音”完成，并举行试映会

3月 深步从私立千羽谷第一高校毕业

纱代里、缘从浜咲学园毕业

明日香、美海从绫园学院高校毕业

4月 明日香如果在千羽谷大学的入学考试中合格的话将就读千羽谷大学

9月 结乃转学至澄空学园。开始参加学生会的活动。

10月11日 「Memories Off 6 ～T-wave～」开始

智纱对志雄告白

11月3日 第二十三回“奏云祭”开幕

12月 志雄就任澄空学园学生会会长

智纱、结乃加入放送部

2006年————————————————————————

3月 秋名从千羽谷第一高校毕业

克罗艾从澄空学园毕业

4月 克罗艾考入青峰学院大学就读

铃正式入住冢本公寓

7月上旬 克罗艾的母亲爱丽丝与妹妹诺艾儿回国

7月22日 芦鹿岛烟火大会开幕

## 发行日期

（注：为区别发售地，日文、英文名的版本皆为在日本地区发售的，中文名的版本为大陆或港澳台地区发售的。只收录主要版本，诸如资料集、廉价版、豪华版等版本暂无收录。）

### 1999年

9月30日：《Memories Off》PS版发售

### 2000年

3月16日：《Memories Off》PC版发售

4月27日：《Memories Off～Pure～》NGPC版发售

6月29日：《Memories Off Complete》DC版发售（PS版Memories Off的移植版）

### 2001年

3月8日：《Memories Off Festa》WSC发售

6月28日：《KID MIX SECTION》PS版发售

9月27日：《Memories Off 2nd》PS版、DC版同时发售

10月30日：《Memories Off Online》手机线上游戏开始提供游戏服务

12月20日：《秋之回忆》PC简体中文版由新天地互动多媒体发售

### 2002年

11月28日：《想い出にかわる君～Memories Off～》PS2版、DC版同时发售

12月13日：《Memories Off 2nd》PC版发售

### 2003年

3月6日：《秋之回忆》PS2繁体中文版由iROCK发售

3月27日：《Memories Off Duet ~1st and 2nd stories~》PS2版发售

6月28日：《秋之回忆2》PC繁体中文版由T-Time光谱资讯发售

7月2日：《秋之回忆》PC繁体中文版由智冠科技发售

9月5日：《秋之回忆2》PC简体中文版由新天地互动多媒体发售

9月25日：《Memories Off Mix》PS2版发售

10月29日：《Memories Off Typing》PC版发售

### 2004年

1月9日：《想い出にかわる君～Memories Off～》PC版发售

3月25日：《想君～秋之回忆系列～》PC繁体中文版由T-Time光谱资讯发售

6月24日：《Memories Off～それから～》PS2版发售

10月14日：《Memories Off～それから～》PC版发售

12月1日：《想君～秋之回忆系列～》PC简体中文版由北京光谱发售

### 2005年

1月27日：《Memories Off After Rain Vol.1～折鹤～》PS2版发售

2月24日：《Memories Off After Rain Vol.2～想演～》PS2版发售

3月28日：《秋之回忆4 从今以后》PC繁体中文版由T-Time光谱资讯发售

3月31日：《Memories Off After Rain Vol.3～卒业～》PS2版发售

10月27日：《Memories Off #5 とぎれたフィルム》PS2版发售

### 2006年

1月18日：《秋之回忆4 从今以后》PC简体中文版由北京光谱发售

3月23日：《Memories Off ～それから again～》PS2版发售

### 2007年

7月12日：《Memories Off #5 encore》PS2版发售（此时KID会社已破产，由CyberFront取得版权发售，之后的日文版本如无注明，则皆为5pb.会社发售）

7月27日：《Memories Off History》PC版发售

9月22日：《秋之回忆4～从今以后 again～》PC繁体中文版由T-Time光谱资讯发售

11月8日：《秋之回忆：从今以后 again～》PC简体中文版由北京娱乐通发售

12月21日：《秋之回忆5 中断的影片》PC繁体中文版由T-Time光谱资讯发售，同日，《秋之回忆5：中断的胶片》PC简体中文版由北京娱乐通发售

### 2008年

1月31日：《Your.Memories Off～Girl's Style～》PS2版发售

5月29日：《Memories Off》《Memories Off 2nd》PSP版发售

5月31日：《秋之回忆After Rain爱藏版》PC繁体中文版由T-Time光谱资讯发售

8月1日：《Memories Off carta fiorato》手机游戏开始提供游戏服务

8月14日：《想い出にかわる君～Memories Off～》《Memories Off ～それから～》PSP版发售

8月21日：《Memories Off 6～T-wave～》PS2版发售

9月1日：《秋之回忆》iPhone / iPod Touch繁体中文版由株式会社エムトリックス在iTunes Store上发售

12月30日：《秋之回忆#5encore安可》PC繁体中文版由T-Time光谱资讯发售

### 2009年

1月29日：《Memories Off #5 とぎれたフィルム》PSP版发售

2月26日：《Your.Memories Off～Girls Style～》PSP版发售

5月27日：《秋之回忆Duet》PC繁体中文版由T-Time光谱资讯发售

5月28日：《Memories Off 6～T-wave～》PSP版发售

6月25日：《Memories Off After Rain Vol.1～3》PSP版发售

8月21日：《秋之回忆Duet》PC简体中文版由北京娱乐通发售

8月27日：《Memories Off 6～T-wave～》XBOX360版、《Memories Off 6 Next Relation》

XBOX360、PS2版同时发售

9月15日：《秋之回忆#5安可》PC简体中文版由北京娱乐通发售

9月17日：《Memories Off～それから again～》《Memories Off #5 encore》PSP版发售

### 2010年

2月4日：《秋之回忆6～T-wave～》PC简体中文版由北京娱乐通发售

2月23日：《Memories Off 2nd》iPhone / iPod Touch版发售

4月3日：《秋之回忆6～T-wave～》PC繁体中文版由T-Time光谱资讯发售

4月30日：《想い出にかわる君～Memories Off～》iPhone / iPod Touch版发售

7月29日：《Memories Off ゆびきりの记忆》XBOX360版发售

10月14日：《Memories Off 6 Next Relation》PSP版发售

11月4日：《Memories Off 6 T-wave》iPhone / iPod Touch版发售

11月10日：《秋之回忆7 打勾勾的记忆》XBOX360繁体中文版由台湾光荣发售

12月17日：《秋之回忆After Rain》PC简体中文版由北京寰宇之星（游戏天堂）发售

### 2011年

5月2日：《秋之回忆6～T-wave～》iPhone / iPod Touch简体中文版由5pb.Inc.在iTunes Store发售

5月26日：《Memories Off ゆびきりの记忆》PSP版发售

6月2日：《秋之回忆7 打勾勾的记忆》PC繁体中文版由台湾光荣发售

### 2013年

6月27日：《Memories Off 6 Complete》《Memories Offゆびきりの记忆》PSV、PS3版同时发售

### 2018年

3月29日：《秋之回忆8 无垢少女》PS4、PSV、PC版发售，官方中文版于6月份发售。

### 2021年

3月25日，《秋之回忆1-7高清移植版》正式登陆PS4/Switch平台，支持繁体中文。

### 2023年

《秋之回忆1-7高清移植版》正式登陆PC平台，支持繁体中文。
