## 三上智也人物介绍：

三上智也是《秋之回忆》MO系列中男主角之一。

三上智也---中学生，与唯笑、彩花是青梅竹马的好友，但每当下雨就会想起因自己而遭车祸丧生的女友彩花，一直无法走出这个阴影。

三上智也是澄空学园黑名单第一号（二号是稻穗信，详见MO6）

走路的夏目漱石（自称，因为国语好，夏目漱石能走路）

Memories Off（メモリーズオフ）MO1主人公三上智也原本是一名普普通通的学生 ，然而国中二年级时的一场意外，却彻彻底底地改变了他：与自己青梅竹马的恋人桧月彩花在一个雨天为了给自己送雨伞，结果在过马路的时候被汽车撞到。当在学校苦苦等待的智也听到远处传来的尖锐的警笛、感到不妙并发疯一样追赶过去的时候，却只看到了那柄滚落在地的雨伞——一柄白得耀眼的伞。

## 经历：

### MO1：

从小就和彩花、唯笑在一起玩耍，三个人从幼稚园到国中一直都是同校。在共度的时光中，彩花和智也成为了情侣，而唯笑选择了默默退出。

    走pure的话可能会出现“智也和唯笑交往”和“智也提前认识了美奈裳”的情况。

然而国中二年级的京都修学旅行前不久，智也某天去学校帮忙，离校时发现下雨了于是打电话让女朋友送伞来。然后他听到了救护车疾驰而过的声音，然后他看到了一柄白色的耀眼的伞，静静地躺在马路中央……

此时彩花的骨髓已经确定符合美奈裳的类型，即将进行移植手术此外，稻穗信目击了车祸全过程，由于太过震惊而什么也没做，就这么看着智也跪在地上抱着伞哭，于是后来决定要帮助智也摆脱这段阴影，这就开始了自己MO系列万年老好人的生涯

彩花逝世后智也一直处在崩溃的边缘，被唯笑不断地安慰才终于恢复正常，也从此不再向他人敞开心扉，就这么浑浑噩噩过了3年（却依然考上了澄空学园[3]）

终于又一个秋天到来，智也和唯笑依然困于现状，于是稻穗信给智也送了一封信：“雨何时会停？”然而憨憨智也却以为这是唯笑写的……会这么想倒也正常后来直接向智也宣布：他要向唯笑表白。智也不以为意的态度激怒了信，二人一度激烈地争吵。后来智也不断思索终于发现自己沉溺于过去、优柔寡断的行为一直在伤害唯笑，于是在信和唯笑约会的当天跑到公园，在唯笑逃跑并且吐露心声后安慰唯笑，和唯笑交往其实是连告白都没有的暧昧状态，真心令人捉急

二人在游乐场约会的时候，智也满脑子都是彩花，早就意识到智也真正的心思的唯笑哭诉着“阿智的心里……只有彩花的位置吗？”然后抛下智也一个人跑了，往后在学校里也忙着学园祭委员会的事情躲着智也。稻穗信对智也坦白了自己的行为的目的：他要向智也赎罪，帮助智也和唯笑在一起。得知真相和确认自己心意的智也飞奔着跑去找到唯笑表白，二人正式交往。

和唯笑交往后，智也决定要忘记彩花。就是这个念头害得智也在后继故事里一次又一次因为彩花的记忆涌上心头而失去理智，导致与唯笑的关系产生裂缝，直至差点无法挽回/不了了之/移情别恋彻底分手的地步。

### Bridge（广播剧/小说）

因为没钱给双海诗音买生日礼物，所以自己用紫菀花做成了干花书签送给诗音。

由于和唯笑的关系广为人知，所以同班同学们早已对唯笑和智也二人之间的各种摩擦习以为常。

而诗音在校园生活中逐渐意识到自己喜欢智也，最终在某日下午于天台上准备向因为午休睡过头所以翘课了的智也表白，结果被唯笑打断。当然，憨憨智也怎么可能意识到诗音的感情呢？

稻穗信宣布自己要去印度的那天因为睡过头了，被唯笑用“永眠君Ultimate（智也专用）”（一个被改装的、铃声特别响的红色、有角、有一般闹钟三倍强力的闹钟红色有角三倍速，吵闹得能把周围的狗全部刺激到亢奋状态）弄醒，也因此被澄空的狗追了半天，结果就是迟到还被迫给所有人请客。得知信要退学的消息后，以自己的方式认可了信的选择。

在卡拉OK看着唯笑和被唯笑纠缠的诗音，想到彩花。

帮助信搬家，送到登波离桥后分别，结果被偷窥的唯笑与诗音吓了一跳。三人一起到朝凪庄偷看信君结果把篱笆压坏了，被发现后智也右手唯笑左手诗音地进行跑路。原来从这个时候就开始出现双飞情节了吗！？

逃跑路上，听到唯笑说感觉就像“彩花回来了一样”，智也陷入了惊慌。

### MO2 彩蛋

伊波健受国中同学小林的邀请，前往澄空参加学园祭，然后遇到了智也和信摆的摊子。健于是花费了100日元买了一份蟋蟀刨冰……然后得了刨冰恐惧症。

MO2的PC端追加故事里有一段智也跑去找信讨债的剧情，于是智也知道了信给自己的狗起名叫……

### 雨后vol.1~折鹤

三年级的修学旅行到来了，唯笑兴奋于要和智也创造独特的回忆，而智也因为旅行地点是京都而又一次回忆起彩花去世的痛苦，甚至在一条戾桥看到了彩花的身影其实是撑着白伞的诗音和鹰乃，而智也中了邪一样地跑来过去，完全不顾唯笑的阻劝。等他回过神来，发现唯笑已经跑掉了。

返回旅舍后智也因为打架斗殴（和两个骚扰唯笑的小混混打了一架）而被禁足。得知智也的老毛病又发作了的信怒不可遏地把智也一拳打倒在地，怒斥道：“你心中的雨不停，唯笑心中的雨也不会停！”智也稍微振作一点后，信打电话拜托同样在京都旅行的滨咲那边的人一起帮忙寻找，还掩护智也离开旅馆。参与搜索的众人在某处饭店集合的时候，智也冷静下来后发现唯笑的旅行规划路线和当初彩花制定的路线是一样的，于是众人动身前往路线的终点——平安神宫。路上遭遇了抓捕智也的老师，于是大家留下来阻拦老师，让智也一个人前往平安神宫。

在花海中找到了唯笑的智也紧紧抱着唯笑，表明了自己的心意，二人的感情重归于好。 

### 雨后vol.3~卒业

智也报考的大学全部落榜，而身边的人全都有着前进的方向，这让智也倍感迷茫。为此，唯笑带着智也去约会疯玩，希望智也不要那么消沉。

信回国后召集一二代的大家举办他的归国聚会，实际上是为大家举办一场特殊的毕业聚会。智也决定去参加复读学校，继续努力，和唯笑约定一起去给彩花扫墓。

片尾终于考上了大学，但还是心不在焉，彩花的灵魂继续守护者智也，对于其在笔记本上乱涂乱画很是无奈…

### Conzert/Concerto（广播剧/小说）

智也报考的大学全部落榜之后，虽然上了补习班，但提不起干劲变成了家里蹲。这让唯笑很是烦恼，结果在找信咨询的时候被香拍到，被半威胁地加入了香的独立电影计划，并把智也、健、巴、诗音也卷了进去。在此期间，智也找回了干劲。拍摄中休息时唯笑被骗被抢了提包，智也去找了回来，途中还遇到了某个黑发女子。 

### 后代及番外彩蛋

MO3里三上智也成为了大学生，匡唯笑说自己在搞纳米材料。

MO6里三上智也被列位后辈们以“澄空学园黑名单NO.1”的恶名所传颂着。甚至是到了SINMo之中男主都知道这回事。

MO8里三上智也和唯笑同居。真相线里帮助主角们找到了久世小姐存放资料的寄存柜，但是没露面找完柜子就跑回家睡觉了，还抱怨这事太累人。稻穗信线最后的合照里出现了智也。

21周年的人气角色冠军双海诗音的追加web短篇里，智也感觉自己落后于信，于是等到诗音回国后就立刻求婚了。

21周年人气角色亚军今坂唯笑的追加web短篇里智也在房产公司就职，为了给唯笑准备惊喜婚礼而疲于工作，没有出席新年假期间的同窗会而是载着女性客户去看房子而被相川、西野二人目击并被怀疑是搞外遇，听到描述香和信还是相信智也信：那样的话，不就是伊健了吗。那不可能，但唯笑也开始动摇智也：不可能的吧！我怎么可能搞外遇！伊波健那家伙的话另当别论！（健第二次被盖戳）。面对唯笑的质疑，为了安抚她而提前求婚。根据柴田太郎的推特发言，唯笑短篇设想是在MO8剧情开场的10个月之前左右。据此，智也和唯笑应当是在MO8本篇故事后的春天成婚。