## 今坂唯笑人物介绍：

珍爱的东西：智也送的粉红色本子

喜欢的人：三上智也

性格：开朗，孩子气，温柔，但必要的时候会母亲一般的慈祥

结局：雨，何时会停。

同样是智也和彩花青梅竹马的伙伴、同样有着甜美的笑容、同样有着第一女主角的标准身高，但却不知道为什么总是不受智也的欢迎。性格上天真纯洁……得有点过火了，属于傻的可爱的那一种，有的时候完全看不出这是一名17岁的高中女生，更像是幼稚园的小朋友。从小开始就很迷恋智也，但智也却没有发觉（恋爱类游戏中第一男主角的通病啊……超级迟钝症）。对于彩花的死，她同样深受打击，但却也同时表现出了内在的坚强与温柔，但有时却无法发泄，只能独自一人承受（在没有智也在身旁时）。对智也而言，虽然总是对她表现出不耐烦的样子，但如果说有一天唯笑真的离自己而去，他将无法想象今后的生活。

今坂唯笑曾拒绝过信对她的表白。

在秋之回忆后续中，通过信在后六季中有意无意提及到智也的一些话语中（如在秋之回忆6中志雄问及Tomoya，信回答是他的狗，另外一个现在联系不上，还有就是在另外几季中的暗示）可以得知，唯笑最后是和智也在一起，而不是巴和智也。

## 今坂唯笑时间线事件

1983年7月12日今坂唯笑出生

1996年4月 今坂唯笑进入蓝之丘第二中学就读

1997年4月8日今坂唯笑进入蓝之丘第二中学2年B班

1999年3月今坂唯笑从蓝之丘第二中学毕业

1999年4月今坂唯笑进入澄空学园高等学校就读，与三上智也，稻穗信同班

2002年3月今坂唯笑从澄空学园毕业

2002年4月今坂唯笑进入藤川市立护士专业学校就读

## 唯笑的剧情故事：

### 百度百科：

唯笑与-桧月彩花同为初代男主角三上智也的青梅竹马，智也一直倾向于彩花，最终成为了情侣，而唯笑只能默默的跟在彩花和智也后面。在彩花出事后，唯笑一边忍受着自己亲如姐妹的彩花的离开，一边忍受着智也依然爱恋着彩花，而没察觉到自己对他爱的无奈..

在初代不同的线里，唯笑在最后都会悲伤的祝福智也与不同线的女主角。可见唯笑是十分伟大的。而这也仅仅是对智也的爱慕。

在唯笑的主线里，唯笑给智也写了一封信，里面写着：“雨何时会停？”，一开始，智也认为唯笑是因为彩花的离去，让她至今而悲伤。但其实很深的含义是..何时侯，我才能代替彩花的位置..当智也明白时，唯笑已经因对彩花的愧疚而逃避智也。

结局 当知道信的真意时，智也感到无限的愧疚，对唯笑的愧疚，同时也对逝去的彩花的愧疚。当智也知道自己的死党稻穗信准备向唯笑表白时（当然，这事信一手策划的），智也终于因愧疚而爆发了，唯笑和智也也走到了一起..

### 萌娘百科：

唯笑和智也、彩花三人从小一起长大。喜欢智也，但由于智也更偏向彩花，意识到这点的唯笑选择了将自己的感情保留。

中学时曾撮合智也和彩花的感情，主动为二人创造相处机会和条件（秋之回忆Pure彩花路线，这也是官方主线），在智也和彩花交往后，唯笑对于两人抱持的态度是祝福和欣慰。三人的关系就维持着这样的平衡。

在彩花遭遇车祸突然离世后，智也陷入了自责与愧疚中无法自拔，同样深受打击的唯笑在此时表现出她内在的坚强与温柔，一直陪伴在智也身边，不断地劝慰着智也。终于，在事故发生一周后，智也在唯笑的怀抱中第一次哭了出来。

升入澄空学园后，两人都未能真正走出失去彩花的阴影。智也过着放任自流的生活，时常在日常中回忆起彩花；而唯笑一方面默默承受着失去彩花的痛苦无处发泄，另一方面也对智也依然喜欢着彩花而对自己的感情采取无视的回避态度感到无奈。这时智也收到了一张字条，里面只有一句话：“雨，何时会停？”，智也认为这是唯笑因为彩花的离去而至今而悲伤。走TE才知道完全不是这么一回事

始终无法确定三人之间位置的唯笑在某日放学后独自在教室看着三人的照片哭泣，而暗地里撞见这情景的智也却什么都无法做。智也困惑了——彩花在心中的位置一直没有改变，那么唯笑呢？

好友稻穗信这时却跑来向智也宣称，自己要向唯笑告白。这个消息让智也感到一种说不清道不明的窒息感（ova里智也感到烦躁和信在图书馆吵架，声音太大被双海怒喝吓得翻倒在地），但他仍旧不知道是为什么。信告白的那天晚上智也受不了跑去公园，得知信被唯笑发了好人卡，终于鼓起勇气和唯笑交往。其实是连告白都没有的暧昧状态，真心捉急

两人交往后，难以名状的隔膜感依然挥之不去。两人来到智也和彩花初次约会的游乐场，智也发现眼中的唯笑完全都是彩花的影子，感到十分迷茫。唯笑也发现了这点，最后唯笑说自己终究代替不了彩花的位置，自己这样做也对不起彩花，终于被自己对彩花的愧疚压倒的唯笑选择在相处两周后与智也分开。

直到又一个雨天，智也看着暴雨，想去找唯笑，但当得知唯笑出去学校很久也没有回来时，他猛然联想起失去彩花的那个雨天，智也终于意识到唯笑对他来说就像空气一样，他无法想象没有唯笑的生活会是怎么样的。

“唯笑在我心中，没必要代替谁，唯笑有自己的位置……”当在雨中智也终于对唯笑说出这句话的时候，智也和唯笑都明白，雨，终于停了虽说要炒初代的冷饭的时候又会下雨……。 

## 结局与出场：

**秋之回忆 Pure：**

- （彩花end）今坂唯笑把两张游乐园的票送给彩花，鼓励她和智也约会。（官方世界线）

- （唯笑end）今坂唯笑在彩花的鼓励下，与智也确定恋人关系。

**秋之回忆：**

- （唯笑线）今坂唯笑与智也确定恋人关系。（官方世界线）

- GE里智也对唯笑的感情比较明确，信也只是在一旁插科打诨，导致无数没有搜集结局的习惯的人错过TE；
  TE里智也的感情比较模糊，这时信会告诉智也他的动机。[5]还会有一张雨中拥吻的CG图。

- 衔接TE的AS中智也那边陷入了拿捏不准的情况，唯笑向周围人求助。下接Bridge。

- （其他线）基本上是在插科打诨……对于智也摆脱了过去的阴影感到由衷地开心。

- 香线末尾今坂唯笑默默听着智也谈论关于香的事情，展现出内心中异常成熟的一面。

- 原版诗音线末尾是去游乐园玩时唯笑跟他们在一起。

- 美奈裳线今坂唯笑多次告知智也关于美奈裳的病情状况。

**秋之回忆 Bridge 小说版：**

- 今坂唯笑和智也关系依然关系暧昧，和AS中一样还是向其他人求助。得知了诗音对智也的心意，在彩花坟前收到了情敌宣言。和诗音关系良好到了信觉得可以放心离开的程度，然而信离开后就被打脸了。见第十三篇情书。。

**秋之回忆 雨后：**

- vol.1折鹤 今坂唯笑与智也在花田中重新确认彼此心意。另一条线惨遭飞世巴NTR

- vol.2想演 今坂唯笑与智也一起参观滨咲学园的学院祭。

- vol.3卒业 智也与伊波健在游戏中心晒后宫的小品剧本，交代了各角色未来的进路，智也决定重考大学，唯笑选择就读护士专业学校。[6]

**秋之回忆 协奏曲 小说：**

- 今坂唯笑就读于护理系的专科学校，两年制专业，计划之后继续读三年制的专业（也就是边工作边读）考护师资格。 序章强拉没考上大学上了补习班最后变成家里蹲的智也去萤的接风宴，结果智也和鹰乃冲突跑掉了，唯笑出去找没找到。羡慕萤和健在一起你侬我侬。第一章中叫智也起床失败找信咨询却被香拍到，被半威胁地要求加入香的独立制作电影拍摄计划。之后再去叫智也起床的时候没想到智也已经起来了，智也换衣服途中被唯笑打开门了两次。

**秋之回忆3：**

- 今坂唯笑就读于藤川市立护士专业学校，作为路人出场，Cubic cafe的常客，与智也被信称作傻瓜情侣。

- 在true story的音绪篇里疯狂抢镜。

**秋之回忆8：**

- 今坂唯笑已经是一名经验丰富的护士了，和智也同居中，手上戴着婚戒，各个线路中都有出场。

- 今坂唯笑相比以前变得更成熟了，还吐槽阿累是“草食系男子”。

- 今坂唯笑共通篇开头救下了PTSD发作的三城柚莉，heavy side twins线里因为很担心柚莉的情况所以找到柚莉跟她谈心，帮助柚莉直面「自己」的感情。

- 今坂唯笑在稻穗信线里和陵祈一起表示“自己有那方面的经验”

**Memories Off（第一张CD）：**

- 彩花出现在唯笑面前说要带走智也，唯笑连忙保护智也以阻止彩花。主角中唯一可以看到天使彩花的人。

- 2001年的时候在大学学习社会福利专业，也在养老院等地当志愿者。

- 废弃的二年后的设定。

**Memories Off Drama：**

- 今坂唯笑是真正的女主角。

- 因为智也父母不在家，今坂唯笑想说去智也家做饭，路上遇到诗音向她发出邀请，结果触发诗音开关开始红茶讲座。

- A线今坂唯笑进入智也家。被诗音调虎离山买做菜材料路上发现没带钱包回去时目击美奈裳和智也争吵而误会两人关系跑掉了。被诗音发出了个情敌宣言。

- B线今坂唯笑亦邀请香，但没能进入智也家。后去智也家时遇到小夜美得知智也送美奈裳去医院。在医院听到了智也讲的一个男孩和女孩的故事。