## 南云霞人物介绍

女主角之一，1990年9月30日出生。突然离家出走来到直树家中的少女。

好像是从很远的城镇跑来的，2007年5月11日强行和直树开始了同居生活。冷静且富有心计，不过对恋爱方面并不了解。

南云霞与鹰见大辅、芹泽直树、天川千夏是青梅竹马。

在直树搬到新家的第一个晚上突然出现在其公寓下的迷之少女。见到直树后貌似喊出了“大辅”这名字单用这两个字便瞬间搞晕了直树，放OP！，但事后并不承认有提过大辅，似乎另有隐性。

利用一张趁直树晕倒时拍的仙人跳照片威胁直树让其在这住下来。但直树只答让其住一天，第二天晚上就把人赶走了。

离家出走的原因不明，自称是因其过份的父亲，但又似乎在骗直树。

虽然在直树家蹭吃蹭住，但对直树说话却一点也不客气，经常对其迷之嘲讽。而且明明和直树同居，却对其一点也不防备，看清了直树性无能这点？

厨艺很好，但却不知为何不愿做饭，宁愿吃直树做的“安慰奖”料理。在千夏.霞共通线中曾表示某个部位也是安慰奖……

是个大美人，且拥有模特般的身材，自己却似乎没有这样的意识。

在直树上学时会离开家到处乱逛，然而自己因为没钥匙，经常被锁在门外。

偶尔会一个人偷偷哭泣。不知道为什么讨厌打勾勾。

喜欢在直树的房间里看电视，而且看的内容经常乱七八糟。

平时总是露出冷淡或生气或不高兴的脸，但偶尔也会有温柔的表情及孩子气的一面。

直树初期对其的评价：爱计较，表情冷淡，抓摸不定，而且个性又差。抓住我的弱点，硬要在我这里住下来，真是差劲的女人。

另外，在诗名篇中也有数次登场，与直树沟通关于诗名的事情。

南云霞、鹰见大辅、芹泽直树、天川千夏是童年的玩伴，霞加入他们之间最初是受到父亲南云孝名的指示，南云孝名是一个颇有历史的贵族大户芹泽家族的上门女婿，一心想在芹泽本家得到身份和地位，本想以霞的母亲——芹泽家四女为垫脚石，娶到长女从而成为本家继承人，但由于霞母亲的怀孕而使计划落空。

后来，又想通过让霞接近当时芹泽本家的继承人直树，从千夏手中夺取跟直树的许婚关系来得到地位。不知道怎么跟伙伴相处的霞在大辅的帮助下很快融入了他们的圈子，渐渐地，四人之间都萌生了爱慕之情——霞喜欢大辅，大辅喜欢千夏，千夏喜欢直树，直树喜欢霞。在小霞线中，霞将记录有直树的录音播放给大辅聆听，才得知小直树一直喜欢的是霞，但是霞因为直树的胆小而讨厌他，直树为了得到大家的认可，去海边的洞窟寻找当时成为孩子们之间话题的勇气之石，结果失足摔死。霞认为是自己催促直树自己去寻找勇气之石而害死了直树，非常自责非常害怕，大辅就跟她拉勾约定“在霞有烦恼的时候，我就会来帮你。”并且为霞揽下了所有罪名，霞的父亲知道了事情的真相，马上带着霞搬去了很远的地方。霞搬走后，南云孝名把直树的意外推责给大辅，大辅一直忍受着大人们的责备，心里产生了巨大的压力，后来遭到千夏因为失去了直树而进行的报复，被从高处推下，头部受创，再加上周遭的责骂造成的巨大心理压力，大辅终于崩溃了。醒来之后大辅失去了所有记忆，并产生了人格分裂，称自己是直树，然后被千夏的父亲天川三龙收养。

千夏和直树在出生之前就被指腹为婚，再加上芹泽本家老旧腐朽的家规的影响，千夏一直将直树当做自己生命中的全部，因此直树死后精神上受到极大的打击，面对自称直树的大辅，出于对大辅的报复，出于不想承认直树已经不在的事实，千夏将大辅当作直树的替代品，一边向他灌输直树的回忆，一边将其人格定格在直树，跟他一起生活，这样的畸形生活持续了十年之久。

逃离本家之后，霞的母亲因感情冷淡而与霞的父亲南云孝名分居，霞的父亲一直对霞心怀怨恨，不单不尽身为父亲的责任，还随意驱使霞，让她包揽家务，让她去做各种打工。在高中二年级的春天，得知本应在直树死后成为招赘继承人的千夏依然沉浸在直树的阴影中让芹泽本家很头痛之后，南云孝名再度变得野心勃勃，想要从千夏手中夺走招赘继承人的位置。霞16岁的时候，一天晚上，霞偷听到父亲与某个暴发户的电话，打算将自己卖给那个暴发户使其成为芹泽本家的继承人并从中获利。霞终于明白了父亲为何一直没有让自己出卖肉体，那并不是父亲还有一丝亲子之情，而是不让“纯洁的名家少女”这一商品的价值变低罢了。于是霞连夜逃离了家里。

逃出来的霞来到了大辅所在的城市，正好此时天川三龙受到芹泽本家的压力，被要求治好千夏的心理疾病而将千夏与大辅分开，让大辅自己一个人生活，他将现况告诉霞，并跟她声明只有大辅处于“直树”这个人格时，精神状态才最为稳定。霞认为是由于自己当年不敢说出真相害的，并打算见大辅一面后就离开，结果自己见到大辅后由于过于怀念而不自觉地喊出了他的名字，听到这个名字的大辅则由于受到了刺激失去意识倒下了。看到这样的大辅，霞决定留下来照顾他，听从天川三龙的忠告，霞将自己从小的对大辅的思念封闭起来，作出各种惹大辅讨厌的行为，还强行成为了大辅公寓中的食客。

### 游戏剧情

**共通线**
于直树搬家的一天晚上突然出现在其公寓下，并趁其晕倒时拍的仙人跳照片威胁直树让其住下来，但直树坚持只让其住一晚。
第二天，在直树的坚持下，成功便将霞赶走。当晚霞打算露宿公园，并一个人在千秋上偷偷哭泣，被因为担心而偶然经过公园的直树发现。最终同意在霞尽快找到安身之处的前提下让其暂且住下，真正意义上开始了同居生活。
此后霞一直在直树的新家蹭吃蹭住，并不断给直树做的饭菜“安慰奖”，同时几乎每天都出门到处逛，每晚都被锁在门外。
由于和霞同居而增加了额外的支出，陷入经济危机的直树不得已只好被迫打工，然而霞完全想一起打工的意思。
在同居的第9天晚上，和千夏在一起的直树惊险地与霞相遇，虽然千夏发现了霞，但貌似并没有认出她，也没发现什么问题。而发现霞似乎在注意抓娃娃机上的某个很大的企鹅布偶的直树最终决定抓一个回去送给霞，经过一番纠结，霞最终以一种极傲娇的方式收下了，并看起来相当地喜欢这个企鹅布偶。
在同居的第十天晚上，直树因不忍霞每晚都被锁在门外选择信任她而将备用钥匙给她，经过一轮对话后，最终霞不知为何拒绝收下钥匙，并警告其别太相信任何人。

**千夏.霞共通线**
某天，直树又做了噩梦，而被直树的呻吟声惊醒的霞，想要去看他的睡脸，霞温柔地摇醒了做噩梦的直树，并一面担心地望着他。
次日再次被霞摇醒，直树发现霞被4个小混混搭讪，在直树的帮助下逃跑成功后的当天晚上，霞自称为了答谢而亲自下厨了一次，让直树见识到了霞的料理和自己的安慰奖的天壤之别，同时也让直树看到了霞人妻力爆表的一面直树：“我想娶你。”霞：“盯……安慰奖。”。 第三天还是被霞摇醒，直树在公园的某棵大树下发现了和两个小孩子在一起的霞，并看到了霞露出了前所未见的表情。当天晚上，正在看电视的霞不知为何突然出门，直树拿着备用钥匙追了出去，并在海边找到了一个人静静地哭泣的霞。最终直树答应帮霞寻找她在寻找的东西，并强行强备用钥匙交给了霞。而霞则坚称，你绝对会后悔的……
而后，因苦于不知如何帮助霞的直树心神不宁之时，霞突然到访直树打工的风流庵，面对千夏的“初次见……”，霞却答道：“好久不见了。”，气氛瞬间变得奇怪了起来，而千夏与霞明显早就认识了。最终，霞决定在风流庵打工，直树也明显感觉到了，霞和千夏每次在一起时气氛都会变得很微妙。
某天，千夏突然说要到访直树公寓，准备在门外等千夏的直树突然晕倒在了楼梯上，被霞带入了公寓，却被到来的千夏得知他们在同居。在千夏愤怒地打通了天川叔电话后发现天川叔早知此事，蒙在鼓里的只有千夏而已，千夏则做出了也要搬进这和直树同居的宣告。
次日，直树通过昨天千夏的话，推断出霞是自已的青梅竹马一事，进而开始调查大辅的死。对此，霞对其严重警告，但直树决意要找回自己的记忆，并不打算收手。霞带直树来到公园的那棵树下，讲述起大辅的当年的事，而她最后一句：“我还无法……原谅……”让直树难以释怀。
直树在得知大辅因自己而死后，决意取回记忆，在知道时间胶囊是取回记忆的关键后，当晚趁千夏和霞熟睡实际上都没时偷偷溜出去到公园的那棵大树下挖出时间胶囊。而与此同时，醒来霞发现两人都不在公寓了，意识到大事不妙，为了拯救二人，她一路不停地跑向公园，进而为阻止黑化的千夏的病态行为，与她上演了一场回合制的雨中对扇大戏。
而同时刚得知真相的直树失去意识晕倒了，倒下前听到了霞对他喊出了“大辅”。

**真相**
南云霞是南云孝名和芹泽家的四女（芹泽直树的阿姨）生下的女儿，因其存在妨碍了南云孝名的野心，一直被当成工具来利用。
幼年时与天川千夏，鹰见大辅，芹泽直树，佐贺亨为青梅竹马，对大辅有着特殊的感情，与千夏关系很好，但不把软弱的直树放在眼里，而直树虽与千夏有着婚约，却喜欢着霞。因为时间胶囊的事件，在霞的刺激下，为了证明自己的勇气，直树不幸意外身亡。深知自己闯了大祸的霞感到极度害怕，而此时大辅为了帮霞顶罪，每天不断地遭受着大人们的责难，最终精神崩溃。南云孝名在知道是直树的死是霞的锅后连忙带着霞逃到了远方，至此霞十年都没有大辅的消息。
十年后，因千夏的精神问题，霞有了竞争芹泽家继承人的机会，为此南云孝名妄图利用某暴发户和霞的（不可描述）的照片让霞嫁给该暴发户进而竞争芹泽家继承人，得知此事的霞（带着对大辅的思念）连晚逃到当年大辅的家，却发现一切都已经不是当年的样子了。陷入绝望的霞遇到了天川叔，在天川叔那得知了大辅因意外从千夏线可知，这根本不是意外，是千夏的报复失去了所有记忆，且错把自已当成了直树。怀着对大辅的思念与愧疚，霞决定见大辅一面对离开，但直正见面所却没能忍住叫出了大辅的名字，致使大辅的晕倒（也就是霞刚出场时的那幕）。
因为无法放得下眼前的大辅实际上是因为太喜欢大辅，在和天川叔协商后，霞决定留下来和大辅同居，但为了不让大辅的精神状态恶化，霞压制自已的感情，把大辅当直树看待，扮演一个，让他讨厌的的麻烦女人。

**霞线**
刚从医院醒来的大辅，听到了在一旁误以为大辅没醒来的霞的告白，而觉得应该继续装睡的大辅却不按套路地向霞打了招呼……
出院后回到公寓的大辅，得知千夏留下一封信便离开了，霞对此表示方得不行，在霞表明了自己的心声后，大辅向霞告白，两人相拥而吻场面十分的虐狗，然后被天川叔的一个电话打断了……
