## 寿寿奈鹰乃人物介绍：

寿寿奈鹰乃（Suzuna Takano），日本KID公司推出的恋爱冒险类游戏《秋之回忆2》女主角之一。浜咲高中三年级（和主角同班），游泳部成员，在女生尤其是低年级女生中有着相当高的人气。平常给人很高傲的感觉，和男主角因为“流氓事件”相遇之前几乎没和男生说过话。一开始似乎令人感到非常难以接近，但是真正接触并熟悉后，可以发现鹰乃其实也很好相处。

寿寿奈鹰乃是私立浜咲高中三年级的学生，在学校是属于游泳部。虽然是主角的同班同学，但是在“路遇流氓事件”之前却一直没有和主人公等男性说过几句话。而对身边的女孩却非常的温柔和照顾，因此在女同学间很受欢迎和景仰(特别是学妹)，但是因自己的幼年经历，对男生总是态度非常高傲冷淡。

寿寿奈鹰乃的学习能力较强（从good ending结尾比男主角先考上大学可以看出），食量也十分惊人（一次最多可以吃掉九、十个人的饭菜，回家依然可以加餐）。

自己所爱的人如果不求上进，寿寿奈鹰乃就会变成“母老虎”的形象，对其严加管教。（对话详见good ending结尾）

寿寿奈鹰乃和双海诗音是好朋友。

《秋之回忆2》开始时，寿寿奈鹰乃已经通过优秀的游泳成绩被保送到大学，但是还要再实际考核一次。

寿寿奈鹰乃似乎掌握着某种不可告人的进入游泳社团活动室的方法。

寿寿奈鹰乃很关心香菜和萤，健感到自己与萤的关系危机时愿意听健的烦恼并给出建议。还亲口承认自己对白河的感情不一般。

寿寿奈鹰乃有着相当恐怖的饭量而且身材依然很好。

雨后1里寿寿奈鹰乃和诗音一起游玩，间接地导致三上出现幻觉（她们用的是白伞……）；唯笑end里帮助三上阻拦老师；小混混骚扰唯笑时，如果唯笑好感较低则鹰乃会来救场。

寿寿奈鹰乃在雨后3里似乎表现出对昆虫的兴趣？而且又遇到了那两个小混混。

Concerto开场，寿寿奈鹰乃在Cubic cafe为萤举行的接风宴上因为认为智也说的话对萤失礼而和智也发生冲突说男的什么连丑陋的大盾背蝽都不如，说对智也的评价掉到了长角切叶象之下。。后面在滨咲看到萤而前往音乐室，在那里为萤做了开导。 

### 人物经历：

鹰乃小时候父母离异，母亲精神失控同时对于将来生活的负担感到绝望后把鹰乃推倒了家里后院的水池里，小鹰乃因此溺水而且留下了心理阴影[4]：当自己接触到又黑有冷的水域（比如晚上的海）后会浑身僵硬然后失去意识。此后鹰乃被舅舅和舅妈收养，被灌输了部分“都是你爸爸的错”的想法，开始厌恶男性。母亲与他人结为家庭。舅舅不想让鹰乃和她的母亲过多接触，于是刻意隐瞒了关于她母亲的绝大多数事情。

舞方香菜被救下来后，鹰乃虽然说健是多管闲事但还是开始在意对方。随着健和萤的关系逐渐淡漠，为了萤不会伤心而给健出谋划策，但是看到了翔太和萤在一起的样子，持有怀疑态度地告诉了健。

健为了询问更多事情和感谢鹰乃而多次请对方吃饭，第一次去的时候发生了如序言所述那恐怖的事情……

某天傍晚在海边讨论时突然遇到了溺水的小女孩，健奋不顾身救下小女孩后回头看到了黑化的鹰乃，于是护送着精神脆弱状态的鹰乃返回了鹰乃舅舅开的书店“文诚斋”[5]，还得知了鹰乃的小名是“小竹”。

健突然收到了不明来电告诉他去登波离桥，结果健在那里看到了正在卿卿我我的萤和翔太，健感到心灰意冷，想去找鹰乃商量事情却发现自己开始更在意鹰乃的事。鹰乃对于键已经有女朋友了还想来关心她感到不屑，于是不欢而散，还立了个死旗：你可以为了我而去死吗！？

后来健辞去了罗萨克的打工并且和萤分手，某一日在街上闲逛时看到有个男人想把鹰乃拉进车里，于是冲上前阻止。那个男人自称是鹰乃的父亲，想把鹰乃接到美国去住。因为舅舅家对于抚养鹰乃已经有些经济吃紧，所以鹰乃似乎有些动摇，而父亲表示会等到鹰乃生日那天听她的决定。那天分手之后健许久没有看到鹰乃到班，在某位足球部后辈那里得知给自己发照片的人是舞方香菜，于是到泳池那里找香菜。香菜告诉他鹰乃在某个游泳馆，还鼓励他要有信心。

健在游泳馆找到了已经因为童年阴影而不能游泳的鹰乃（而且日期临近最后考核），健想起了“小竹”的意义于是复述辉夜姬的故事想要劝鹰乃振作起来，但是鹰乃不想听他的话直接走了，健在她身后大喊“明天也会一直等她”。于是第二天一大早就泡在游泳馆里晒太阳。

BE的话鹰乃不会来。

GE的话鹰乃在快闭馆的时候才会来，和健讲了自己不能游泳的原因，对于健说会帮助自己但是什么也做不了感到很愤怒，结果导致Flag（主动）应验全MO2最弱智行为：健为了证明自己可以为了鹰乃去死，于是跳进泳池抓着排水道口的铁栏杆试图自杀。为了不让健溺水鹰乃含着泪跳下水把健拉了出来。

从鬼门关回来的健以自身经历劝说鹰乃放下对父母的仇恨感情，主动去见一见自己的母亲。鹰乃从舅舅那里得到了母亲现在的住址，和伊波健一起前往后找到了她母亲。母亲已经完全不记得她了，但是又给自己的小女儿起名为鹰乃，说明她潜意识里还是有鹰乃的一席之地。确认母亲并没有厌恶自己的鹰乃终于解开了心结，恢复了游泳的能力。还把没换泳装的健拉下水说要比赛，明目张胆地要坑健的钱包。

生日那天送走了父亲并且和健确定交往关系。（而且父亲似乎还挺中意健）

最后不知什么原因落选而失去了保送资格，不过还是靠自己的实力考上了目标大学（以致于后来教练极其后悔，当初为什么没有选中鹰乃）。担任健的补习老师以帮助他复读，补习时间内要求健称呼她为“老师”。（斑大人觉得很赞） 

