## 日名雄介人物介绍

已故之人，春人的童年好友，明日香的哥哥，在电影方面拥有优秀的才能，是CUM研的中心人物。 雄介和春人从小就在一起玩耍，两人的感情就好似亲兄弟一般。雄介和春人拥有一个共同的梦想，就是两人一起拍摄出能给人类带来幸福的电影。雄介相信“只要一直抱有梦想，心愿终有实现之时”。上了千羽古大学后，雄介终于完成了长篇剧本《光之阶梯》

雄介为了给妹妹做项链，在寻找一种叫做北寄贝的贝壳，北寄贝的贝壳很是难找，雄介坚信着“只要一直抱有梦想，心愿终有实现之时”，所以他日复一日的寻找着。有一天，他再次来到沙滩上寻找贝壳，他遇见了一个女子，这个女子便是麻寻。雄介与麻寻交谈了起来，得知麻寻在家里被父亲毒打虐待，现在对这个世界充满怨恨与无奈。雄介知道了麻寻的遭遇，于是写出了《光之阶梯》，并邀请麻寻出任女主角，但被麻寻拒绝。此后，雄介不断开导麻寻，让麻寻要对生活充满希望，并告诉麻寻“只要一直抱有梦想，心愿终有实现之时”。麻寻将信将疑，随后雄介告诉了麻寻自己在寻找贝壳做成项链送给妹妹的事情，麻寻认为雄介这个人实在是可笑，这个沙滩上不可能有北寄贝。最终，雄介在麻寻的眼皮底下找到了北寄贝，这也让麻寻在惊讶的同时相信了雄介的话，对生活有了些许希望。雄介把《光之阶梯》的剧本交给了麻寻，由于担心麻寻的父亲再次毒打麻寻，于是雄介把麻寻送回了家。在麻寻家，雄介与麻寻的父亲争吵了起来，麻寻的父亲喝了酒，和雄介扭打了起来。在无意中，雄介和麻寻的父亲两人同时从楼上摔了下去，雄介就此告别了这个世界。麻寻为了完成雄介的遗作《光之阶梯》，于是找到了春人等人，想同雄介生前的挚友们一起完成这部《光之阶梯》的拍摄，但不料遭到拒绝，春人等人认为好友雄介的死是麻寻造成的，所以不能答应雄介的剧本给麻寻拍。麻寻想起雄介生前对自己说的话“只要一直抱有梦想，心愿终有实现之时”，所以她多次找到春人等人，并最终在她的努力下，大家一起完成了这部《光之阶梯》的拍摄。

雄介是一个非常关心自己妹妹的人，他深知自己的妹妹——日名明日香拥有不可估量的表演才能，当他得知妹妹身为演员的工作不断减少的时候，非常的不服气，所以拼命的向拍摄电影和写剧本的方向前进，希望让自己的妹妹主演自己的电影。可是，明日香却并不理解雄介，因为她认为雄介为了电影而抛弃了自己，于是兄妹关系越来越差，明日香甚至在雄介辞世前几天还和雄介吵架。但雄介并责怪自己的妹妹。所以，雄介的性格，以及雄介的名言，又或是雄介的温柔和梦想，都给秋之回忆5的角色指明了通向梦想彼岸的道路。

### 人物设定

- 职业：千羽谷大学艺术部（当时）
- 住所：蓝丘（自家）
- 兴趣：电影鉴赏、在海滩捡贝壳
- 喜欢：卓别林
- 厌恶：（未知）
- 性格：温柔、勇敢、自信、细心、平易近人、温文尔雅、有恒心有毅力
- 梦想：与春人一起拍摄能带给人类幸福的电影
- 挚友：春人、香月、修司、麻寻

### 情感

- 亲情
雄介为了拍电影，冷落了自己的妹妹明日香，明日香认为哥哥已经不再爱自己了，所以在家里两人的交谈变得少了起来。其实这并不是雄介的错，但是雄介却对妹妹很是愧疚，于是想起小的时候自己送给妹妹的那条北寄贝做的项链，妹妹总是带着，因为弄丢了还大哭了一场。所以雄介来到沙滩上寻找北寄贝的贝壳，想再次送给妹妹以消除妹妹与自己的隔阂。这一找就是几年，足见雄介对妹妹的爱之深

- 友情
雄介与春人自小就玩在了一起，两人亲密无间。两人一见面，就会做出互相击拳的动作，可见两人的感情之好。两个人无话不谈。共前进，同闯荡，一起定下拍电影的梦想，一起朝着这个梦想前进。由于拍电影，雄介他俩还结识了香月与修司两个支挚友。在雄介去世后，春人一直陷入无限的悲痛之中，把拍电影这一和雄介共同的梦想深深埋藏在心底，把对雄介深深的思念寄托在了那张高中毕业照上，足见两人深重的友谊。

- 爱情
雄介的爱情并不明了，好像和当时的春人一样都是单身，麻寻当时对雄介倒是有一点感觉的。
