## 白河萤人物介绍：

白河萤是健的同学兼女友，喜欢讲“萤氏冷笑话”，和秋之回忆四（从今以后）的陵祈都是浜咲学园最近几年罕见的钢琴好手。

剧情开始期间正在为NPA钢琴大赛而自我特训。

小时候被烟花烫伤过，自此就无法应付火。

性格天然呆，会像小孩子一样撒娇，常常会【萤来了♪】表示自己的登场。

由于姐姐在弹钢琴，自幼就十分喜爱钢琴，就开始了钢琴之路。拥有极高的天赋，是一位难得的钢琴天才少女。

因为极高天赋和姐姐正确的教导，天赋得以发挥，后来成为了天才钢琴教师。

有着自己独有的“萤氏冷笑话”，但就像是大叔的开玩笑一样，有时候会因为自己的笑话陷入尴尬之中，前提是不要戳破她的萤氏笑话。

高中一年级的冬天，对正在踢足球的伊波健一见钟情。第二年冬天，萤对其告白并且两人开始交往。（《Memories Off 雪萤》中详细地讲述了这段故事）

在《Memories Off 2nd》，白河萤线（也是《Memories  Off》系列默认的主线）中，两人虽然经历了一些坎坷，困惑，误解和迷茫，最终还是闯过风雨继续走在了一起，故事结尾萤最终回到了健的视野之中，她在浜咲的操场上用划线机写了“阿健我爱你”五个大大的字并且当着全校的人面前对健大喊：“我喜欢你！”，最后，两个人在操场上拥抱接吻，创造了“浜咲的传说”，被许多后辈们传为“传说中的情侣”。（足球部的王牌和弹钢琴的公主）

在《Memoies Off After Rain》中，卒业线中，白河萤放弃了前往维也纳留学的机会，而选择跟伊波健留在日本，最后前往音大。

从浜咲学园毕业后，萤前往维也纳留学深造，并在《Meomories Off Then》的故事中放假回国，以配角的身份登场。是《Then》中女主人公陵祈的钢琴指导老师，也最了解陵祈的人。萤在《Memories Off After Rain》中也有登场。

白河萤在《秋之回忆8：无垢少女》中客串，在奥地利国立音乐大学毕业后，去往伦敦就职于管弦乐团，主要在英国以钢琴演奏家的身份活动，一直期待着恋人伊波健的求婚，但是这个时机似乎还要再等一等。

在《秋之回忆2》中，白河萤是滨咲学园三年级学生，留有长长的后双马尾，弹得一手好钢琴，家住在蓝之丘站周边的居民区。在共通线中，经常弹奏李斯特的《爱之梦》。MO2故事开始时即是男主伊波健的女朋友，十分喜欢健。性格天真烂漫（天然呆），比较感性，但在感情问题上并不糊涂。

白河萤很喜欢学校里那台钢琴，经常在音乐教室内练琴。也经常看健君踢球，以及看贝多芬的画像自娱自乐甚至恶意涂鸦。

白河萤曾经目击到本校与外校足球队发生争执的场面，因此爱上了在争执中大打出手的健。后来拜托老友中森翔太帮忙制造和健拉近距离的机会。（此外，也听从了好友飞世巴的诸多馊主意）于是翔太就把健的手机偷放到萤萤的书包里，成功让萤萤有机会和健单独见面并告白。

故事开始时白河萤正在为钢琴大赛做准备。最终大奖是去维也纳留学，因此也跟健产生了距离，让其他女主有机可乘。

攻略其他女主，就意味着要跟萤分手，伤害萤萤，而过程十分虐心，因此MO2中除了萤GE、飞世巴NE外，其余收录结局均为萤BE。这也是为什么大家喜欢叫伊波健“渣健”的原因。

白河萤是吼操场祖师爷，因为吼操场向健表白而成为的滨咲学园传说。在《秋之回忆3》里曾被某角色吐槽；在《秋之回忆4 Then》雅线里被一蹴拿来作闲聊话题；在《秋之回忆6 T-wave》春日结乃线结尾，冢本志雄也曾使用此招数向结乃学妹表白。

雨后（背景参考飞世巴NE）中白河萤为了和健在一起以及与挚友兼情敌的飞世巴的竞争，放弃了留学机会就读音大。最后会有婚纱CG（如果你直接从游戏的主菜单开始雨后的终章，婚纱CG的选项就不会出现）

白河萤小时候下厨被烫伤了手指，所以不喜欢一切和火有关的事物，但不包括著名的“芦蔍岛烟火”。曾有某个路人随地乱丢烟头把萤萤直接吓得僵直。不擅长下厨，连做给健吃的布丁都要姐姐来帮忙。结果还被校长踩了一脚，以及萤无意间目击健和同社女生对话后看到被践踏的布丁，一度让萤萤心理崩溃，导致萤萤差点黑化，万恶的鬼校长！最后健拉着萤萤潜入校长室找被没收（）的布丁后才解开误会并且感情升温。

白河萤喜欢晴天娃娃和冷笑话，最喜欢的钢琴曲是贝多芬的《悲怆》。

## MO4中的表现：

- 白河萤在游戏中暂时回国，担任过陵祈的钢琴老师，很关心一蹴和祈的关系。在各大路线的开头都十分积极地劝说祈继续弹钢琴，并且劝一蹴去帮忙劝说。
- 白河萤喜欢晴天娃娃的兴趣继承到了祈身上（不过祈喜欢的是扫晴娘），而且和小野都很喜欢谈论冷笑话。
- 白河萤经常叨念着自己和健的事情（还有冷笑话），然而一蹴听了半天依然不知道“小健”指的就是“传说”中的那另一个人。关于如何让一蹴和祈复合，萤曾经直接照搬自己在操场画线和捡手机的故事说出来，引发一蹴的吐槽。
- 女角色集体吐槽一蹴时，白河萤对于一蹴的狡辩而给予的回击是最多最激烈的。（彼方在全程划水）
- OVA里白河萤指出祈的演奏没有感情，鼓励祈向一蹴告白，并且在烟火大会上和健一起出现并当场撒娇
- 咖啡屋篇，白河萤在一蹴家办毕业庆祝会时喝醉了，和彼方扮演母女（自己是母亲）还体罚彼方。“这是爱之鞭，打在你身上痛在我心里哦！”

## MO8中的表现：

白河萤在8代中的戏份是全体前作角色最少的（哭），人甚至没到YuKuRu，还在英国。

维也纳毕业后，在某个英国管弦乐团当钢琴师，在官方web文里得知已经接受了健的求婚。

有出音乐专辑，双海诗音是她的粉丝，对于今坂唯笑认识萤很惊讶。

萤为庆祝信的订婚而特地编了一首新曲，曲名即为《Memories Off》。 

## 教育经历：

- 初中：蓝之丘第二中学
- 高中：浜咲学园
- 大学：奥地利国立音乐大学

## 别名：

稻穗信喜欢叫白河萤为“萤萤”。