## 稻穗信人物介绍：

稻穗信是日本KID公司推出的美少女游戏《秋之回忆》系列中的人物，虽然从来都不是游戏剧情的主角，但是每代均有他的登场，是万年男配角+万年烂好人。（在《秋之回忆6》漫画版附录中，自称是地下男主角）

 他也是《秋之回忆》系列不可或缺的重要角色，在一代中唯笑的结局里起到了至关重要的作用，同时还创造了“雨，何时会停？”这句传诵于整个《秋之回忆》系列的名言。

从二代开始他不再像一代中那样直接影响游戏最终的结局，但是对于剧情的进展仍然起到了穿针引线的推进作用。

喜欢的人:白河静流、今坂唯笑、片仓史希（救命恩人）

喜好的女生类型逐渐从“大姐姐”转变为“少女”。

- 好友：三上智也等主角们；田中一太郎（救命恩人）
- 姐姐：稻穗铃（铃代黎音）
- 配偶：汐钟京子（MO8中求婚）
- 女儿：稻穗凛
- 称号：澄空学园黑名单 No.2
- 黑暗料理：蟋蟀刨冰、螳臂红螯蟹便当、粉笔汽水、豆皮虫、花椒冰激凌
- 别名：信、信君、方蟹通
- 职业：学生→打工员厨师→风流庵代理店长→咖啡屋Yukuru店长

稻穗信在《秋之回忆1》中还是澄空学园的学生，而从二代开始他退学成为了“罗萨克”餐厅的厨师，《秋之回忆 想君》中则是刚从印度归来，《秋之回忆～从今以后》中又是从尼泊尔归来，《秋之回忆7》中成为日式餐厅“风流庵”的代理店长。最后在湘南经营“YuKuRu”咖啡店，和汐钟京子结婚。 

想君中，儿玉响给他起了个很有意思的外号“方蟹通”。不过本人也是个很喜欢给别人起外号的居心不良的人物，比如在《秋之回忆4》中他给鹭泽缘起了个“无尾熊”的外号。第二代他给自己收养的流浪狗所起的名字，就是他的好友、一代的男主角“智也（TOMOYA）”。经常把遛狗的责任交给别人干。

曾目击了彩花的车祸，因为当时自己什么都没做而对智也带有负罪感，一心想要帮助智也走出阴影。

在退学后开始打工攒钱准备去印度旅行，经常向智也和健借钱。（向健借了三万日元一直没还，还将健拉入罗萨克打工）（ova3.5中前往尼泊尔前被萤吐槽：“因为你突然不干了，害得阿健正在努力工作呢。托你的福，连约会的时间都没有了”）

在印度身无分文时被田中店长救了一命。田中店长去世后，在地图上标记了店长去过的国家，表示自己要做出一张更厉害的地图。（把店长去过的都去一遍，还要去店长没去过的地方）

稻穗信平时吊儿郎当，在各种地方打零工，经常说一些十分奇怪的话。并喜欢用蟋蟀刨冰陷害历代男主。虽然看上去很不靠谱，但男主有困难时却又总能提供靠谱的帮助。

稻穗信对历代男主和女主的关系看的比较透彻，时平时说的话表面上十分奇怪，但实际暗含深意。从玩家的角度来看，这些奇怪的话也是玩家理解剧情的开门钥匙。

稻穗信高三离开学校后，在海滩上捡到了一只杂种犬，于是自MO2故事开始，这只狗就常伴稻穗信左右。

稻穗信的狗的名字会根据前代男主的名字进行调整，比如MO2中狗就叫一代男主的名字：“智也”，MO3中狗就叫二代男主的名字：“健”，MO4中狗就叫三代男主的名字：“正午”；MO5中虽然大家叫它“智也”，但是麻寻又给它起名叫“一蹴”；直到MO6以后，狗的名字才被正式确定为TOMOYA（智也）。

稻穗信被姐姐铃代黎音常年追踪中，本人很害怕姐姐，但也很关心姐姐。

MO8中，稻穗信终于和汐钟京子走到了一起。稻穗信长期受到历代玩家关心的终身大事终于得到了解决。

## 剧情表现

无论哪一部，信在主角一筹莫展时都起到了十分重要的作用。本处仅讲述重要剧情处的表现。

### MO1故事开始前：

在雨天目睹了桧月彩花遭遇车祸的全过程，当时精神受到较大冲击而愣住，什么都没做。因此在认识三上智也后，一直对智也有负罪感，想帮助智也走出阴影。

某天差点遭遇车祸时被片仓史希救下，因此喜欢上了那个大姐姐。

### MO1中：

为了撮合智也和唯笑在一起而故意向唯笑表白；诗音线结尾，把诗音即将出国的消息告诉智也。

### 广播剧/小说 Bridge：

片仓史希来到学校就任临时历史老师，信一眼就认出来了——这个人是他的救命恩人。

前去表白后得知对方已经订婚，很失落所以决定去探索人生退学，去印度旅游。还拜托雾岛小夜美和白河静流在朝凪庄找到了出租的房间。

大家为信举办了结业典礼后，音羽香送信回家。在经过登波离桥的时候香打算告白，却被一只小狗给打断。因为这只狗是公的，于是信决定收养他，起名为——“智也”。香：如果是母的，会不会叫我的名字呢~（而且是期待的语气！？）

在小说Bridge中，稻穗信参加了片仓史希的婚礼。

### MO2中：

男主角伊波健的邻居，和健同岁，故事发生当年退学，并在同年4月搬入朝风庄。养有一只名为“智也”的狗，据说是因为觉得这只狗跟自己好朋友智也一样傻傻的，所以才取这个名字。由于健曾经吃过信的蟋蟀刨冰，所以健在朝风庄见到信时认出了信。但后来因为对信的敬仰，也没再追究蟋蟀刨冰的事。

本人很少遛狗，因此健和白河萤承担了一部分遛狗的工作。由于经常遛的原因，“智也”和萤的关系似乎很好。

由于之前恋爱失败，所以整个人显得更加吊儿郎当，但整个人相对MO1故事里更加成熟了一些，对健的心理状态看的很透彻。

目前在罗萨克打工，欠了三个月房租，并还管健借了钱。为了还钱（实际是为了让健找到新的目标），将健介绍到罗萨克工作。（???）

因此健才有机会在罗萨克接触其他妹子。

另外，稻穗信把“雨，何时会停？”这句话送给了健；希线中打听到了的关于希的情报。

### MO雨后三部曲：

#### vo1. 折鹤：

- 登场：把一种非常难吃的小螃蟹便当带到列车上卖（死性不改），音羽香中招，而智也、唯笑和信三人也得以团聚。再加上香，四个人经常一起行动。因为突然退学，还被伊东老师和岛崎老师“特别关怀”了一下
- 唯笑线：由于智也过于执着于彩花而再一次忽视了唯笑，甚至还把她搞丢了，信非常生气地揍了智也一拳，怒喝着（暂时）唤醒了迷茫的智也。随后利用自己的人脉联络同在修学旅行的伊波健，发动两个学校的学生一起找唯笑。最后为了让智也不会被老师抓回旅馆关禁闭，和大家一起阻拦老师！！！信：我已经退学了，所以不怕你们了！ 死党：等一下信！我们还没有退学啊！！！ 萤：小萤铁拳！（等一下！你是滨咲的人吧？！）MO2&MO4玩家：这一幕好眼熟……休学旅行结束后，为了防止老师们秋后算账，信坐电车做到一半就下车换线了。
- 巴线：由于智也变心，所以主要由信陪着唯笑，然后……两个人一起看到了智也和飞世巴在一起的亲热模样。信怒不可遏地把智也一拳打翻在地（智也：为什么又要打我一拳！？），虽然很失望，但是依然尊重智也的选择。故事最后还是经常向智也借钱……

#### vol2. 想演：

通过交涉让罗萨克在滨咲的学园祭上开分店。（待补充）

#### vol3. 卒业：

随着大家都毕业了，信也结束了在印度的旅行而回国，为大家办了一场特殊的毕业聚会。

由于智也和健发生矛盾，所以提议进行比赛，在比赛过程中担任裁判。

第三场比试前由于两个被揍过两次的小混混过来砸场子，于是暂时地保护唯笑。

### MO3中：

信摆脱稚嫩进入了全盛时期。相对MO2的信形象大为改变，留起了长发，并开始穿更时尚的衣服。

在MO3中，信是故事中的咖啡厅Cubic Cafe的常客，由于曾在印度被店长田中一太郎救过，因此跟店长交情很深。

偶尔也会带已经长大的狗狗来Cubic Cafe。

相对于MO2，MO3的信又进一步成长，说出的一些奇怪的话也更难以理解。但信依然是那个信，在主角加贺正午需要帮助的时候，还是会挺身而出的。在儿玉响线中，在响手机摔坏后，信曾经提醒过正午。而在正午缺钱的时候，更是给正午提供了去罗萨克打短工的机会。（于是这就形成了某种剧情惯例。当历代MO男主缺钱时，信就总会提供机去罗萨克打短工的机会。） 

### MO4中：

由于朝凪庄被拆，信搬到了日暮庄，住在一蹴的对面。给一蹴的妹妹缘起了个“无尾熊”的绰号。

稻穗信亲眼见证了Narazuya的重生，对这家店的态度由排斥转为了喜爱，还介绍给了黑须彼方。

稻穗信多次劝说一蹴不要沉浸在和陵祈分手后的感伤中，而且经常发出毫无意义的吐槽和过分犀利的指引。

稻穗信身上的笔记本电脑依旧是神器，帮了一蹴不少忙。

咖啡屋篇，大家在一蹴家里喝酒，稻穗信被喝醉的静流姐使用了关节肢折磨

稻穗信在纱代玲线透露出他依然喜欢着唯笑。

稻穗信在祈篇帮助一蹴和扉见面；雅篇为一蹴提供了和雅见面的方法；缘篇和果凛篇，一蹴通过信的电脑得到了不少有用的信息；沙代玲线稻穗信拒绝了沙代玲的告白（这样一蹴才能推倒沙代玲）。

### MO5中：

稻穗信为了帮助打工同伴仙堂麻寻找到CUM研，积极地去收集相关信息。还把一张Karin的海报卖给了麻寻。

正好春人搬到了日暮庄，所以稻穗信向春人探听到了不少消息。

### MO5 encore中：

稻穗信继续帮助麻寻和春人打好关系，而且依然吊儿郎当。圣诞晚会上和明日香一起扮演圣诞老人。

稻穗信在明日香线提醒大家如何激励明日香继续拍电影——不要忘记初心。

稻穗信在麻寻线疯狂助攻，具体不详说。

稻穗信在秋名线没有戏份。不过他向一条秋名搭讪时，被对方狠狠地瞪了一会儿。 

### MO6中：

稻穗信成了在小文登场的奇怪青年，鼓励志雄要好好地准备学园祭。

稻穗信此时已经是罗萨克的资深店员了，甚至可以和店长交涉让罗萨克赞助自己的母校。

稻穗信因为先前离家出走，所以被姐姐四处追杀。

MO6中，信逐渐进入衰退期。各种事逐渐开始力不从心。匡人的本事也大大下降。帮助主角的重任和那妈思爹的口头禅逐渐交到的徒弟佐贺亨的肩上。

莉莉丝线末尾稻穗信返会母校参加了学园祭，GE里最后推了一把犹豫不决的志雄。

三角波澜～莉莉丝线 中稻穗信强行将“那妈思爹”的口头禅灌输给了志雄，后来帮志雄分析莉莉丝失忆的原因因经历过智也和唯笑的事情，信最后露出了一副看透一切的表情……

三角波澜~智莎线 里稻穗信曾经用自己和智也、彩花、唯笑三人的故事告诉志雄还有希望，又用滨咲传说的事把“在爱情面前一切阻碍都能被跨越”的意思传达给了志雄。（而且声称自己目击了全过程）我再一次怀疑萤萤在操场上画线的主意是你出的！

稻穗信得知自己在黑名单上只排第二名感到很嫉妒。

小剧场《少女的决意》里稻穗信被嘉神川克罗艾请来分析志雄的优缺点，表示自己很嫉妒志雄，然后被远峰莉莉丝和克罗艾强行灌下了一大份蟋蟀刨冰……

### MO6 Next Relation中：

稻穗信在龙境温泉打工，所以暂时不在罗萨克。因此，只有没去温泉的学姐线里没有登场。

铃线里稻穗信被姐姐狠狠地敲诈了一顿；为了让志雄和铃和好，把某处露天的温泉男女混浴浴场告诉了志雄。

在莉莉丝线中，稻穗信曾利用温泉员工的特权帮志雄找戒指。

在结乃路线里，稻穗信和姐姐互相利用广播投稿进行吐槽和关心。

神奈路线里可知稻穗信已经和神奈成了网友，自称自宅从不锁门（因为根本没有什么值得偷走的东西）（在网上透露这种信息真的好吗……），还热烈邀请神奈在他家里过夜
志雄：喂，铃姐，就是这个人打算对我后辈下手
更可疑的是铃姐当天正好不在冢本公寓……（其实很有可能只是被编辑拉去赶稿子了）

### MO7中：

稻穗信作为“风流庵”的代理店长帮助直树，甚至塞了两张游乐园的票。

### MO8中：

稻穗信被铃强行拉到海滨咖啡屋YuKuRu来当老板，在这里认识了楠濑累，并且结下了深刻的友谊。

Light side路线的最后阶段，稻穗信主要为累进行答疑解惑，提供情感上的建议。

Heavy side路线末尾稻穗信会为了帮助累而亲自参与行动。

在稻穗信线里稻穗信和汐钟京子订婚。而且已经怀上了。

稻穗信在店里帮助累解决各种纠纷，也在久世对累步步逼近时，劝停了久世。真相线帮助累保护诺艾尔，协助他解救日紫喜瑞羽。

### MO 星穹之下（Since Memories）：

稻穗信已经成了37岁的真·大叔，有了两个女儿，次女和老婆回老家了。

而且京子姐还怀了第三胎。

### MO mix中：

桧月彩花由于某些原因滞留人间，作为主角的信需要帮助她重返天堂。方式就是从唯笑，萤，彼方那里获得关键道具—羽毛，并交还给彩花。

## 人物经历：

按时间先后排列：

- 澄空学园学生（MO1）
- 朝凪庄住户（MO2），罗萨克后厨员工（一直到MO6）
- 去印度旅行
- Cubic cafe常客（MO3）
- 日暮庄住户（MO3、MO4、MO5）
- 去尼泊尔旅行
- Narazuya 常客（MO4）
- 小文常客，罗萨克主管（MO6中）
- 温泉旅馆打工（MO6 NR）
- 风流庵代理店长（MO7）
- YuKuRu咖啡厅店长（MO8）终于被栓住了，并且要当爸爸了。

## 人际关系

### MO1中：

- 同窗：三上智也，今坂唯笑，音羽香，双海诗音，相川，西野
- 老师：伊东老师，岛崎老师（比婆猿人），片仓史希
- 喜欢的人：唯笑，史希老师
- 只是有好感： 诗音，雾岛小夜美

### MO2中：

- 邻居：伊波健，南燕

- 打工伙伴：健，相摩希，相摩望

- 熟人：白河萤，白河静流

- 把信甩了的人：白河静流

### MO3中：

- 救命恩人：田中一太郎

- 朋友：加贺正午，力丸真红郎，飞田扉

- 熟人：唯笑，小夜美，静流，黑须彼方

### MO4中：

- 邻居：鹭泽一蹴

- 熟人：静流，白河萤，彼方，缘

- 视同妹妹：力丸纱代里

### MO5中：

- 邻居：河合春人，雨宫瑞穗

- 打工同伴/熟人：仙堂麻寻

### MO6中：

姐姐：稻穗铃

后辈们：冢本志雄，远峰莉莉丝，箱崎智纱，嘉神川克罗艾，春日结乃

徒弟：佐贺亨

### MO6 Next Relation中：

- 打工属下：麻寻，克罗艾、志雄（仅限莉莉丝路线GE）

- 熟人：远峰文子

- 网友：秋津神奈

### MO7中：

- 打工属下：芹村直树，天川千夏，亨，汐钟京子，丽莎，（可能）南云霞

### MO8中：

- 店长：自己的姐姐

- 打工属下：京子姐，三城莉一（已辞职），日紫喜瑞羽，三城柚莉（仅限For Dearest柚莉Brith世界线）

- 常客/熟人：嘉神川诺艾儿，楠濑累

- 未婚妻：京子

### Since Memories中：

- 配偶：稻穗京子

- 女儿：稻穗凛

## 人物评价

稻穗信在游戏中就是一个始终与男主角（还有玩家）若即若离的角色，有时候没他什么事，有时候少了他绝对不行。风趣优雅的谈吐，传奇多彩的阅历，成熟理智的感悟，纯洁真诚的心灵，甚至爱耍小聪明，爱占小便宜，爱捉弄别人的习惯，都是使他具有巨大魅力的因素。稻穗信就是这样一个让人又爱又恨，又令人惟恐避之不及又令人满怀期待，又让人习惯于忽略其存在又不可或缺的多面人物；他虽然从不曾当过主角，成为结局高潮中万众瞩目的明星，但他是《秋之回忆》系列一道永远不会褪色的风景，是本系列一代接一代衔接下来的默默无闻的桥梁，见证了系列成长兴衰的历史的标志性人物。
