## 芹泽直树人物介绍

游戏出场中本人名叫“芹泽直树”，但本人真名为“鹰见大辅” [1]（打通南云霞或天川千夏任意结局可得）。

市立藤林高中二年级学生，于别人面前表现开朗。幼时从千夏那知道了打勾勾，有打勾勾的事情不容易忘记，而且也不会打破约定。在10年前的一次“事故”中丧失了记忆，并被本家取消了继承人的资格与婚约，由千夏的父母抚养长大，最后被逼离开天川家开始独立生活。在学校则一直是织姬老师的黑板专员。胳膊上有一个奇怪的箭头形胎记，并且一提到“大辅”二字便会感觉浑身不适，甚至晕倒。独居之前一直被收养在天川家，与千夏形影不离，所以将千夏当成是自己的家人来看待。直到霞的突然出现即在之后引发了一系列事情，被迫使不得不探寻自己的过去，并在最后找回了真实的自己。

### 角色经历

**千夏end**8
1.千夏happyend：在直树摔死的石阶找到了千夏后经过一番激吻，千夏走出了心理阴影，承认了大辅并成为了恋人。现任当家失去了权力，天川龙三有了更多发言权，南云孝名责伪造死亡证明，还因此解决了霞的婚姻骚动。一周后班上的同学也接受了鹰见大辅，而千夏开始以“大辅的恋人”自称。霞转入了织姬的班级，与大辅、千夏成为了同班同学。
2.千夏badend1：取回记忆的大辅装睡听到了千夏的告白，放开了坐在病床旁哭泣的千夏的手指，面对她的离别没有挽留。天川家搬到了远方，霞也消失了，与本家也没联系了。几个月后大辅成为了驻店员工，亦在之后得到了京的认可，以芹泽直树的身份平淡的生活着。
3.千夏badend2：大辅以为千夏跑到了公寓或海岸没有找到千夏，千夏从石阶摔下进了医院，几天之后大辅去医院看望千夏，千夏和以前的大辅一样得了精神分裂，封印了千夏的人格，变成了南云霞，把天川龙三叫做叔叔，也不再把大辅叫成直树。

**霞end**
1.霞happyend：在千夏和霞只能救一人的情况下，已经恢复记忆的大辅决定去救霞，心力憔悴的千夏出主意让霞与大辅私奔。霞与大辅从芹泽本家逃出来后撞上南云孝名，大辅暴揍孝名一顿之后二人打算放弃一切逃到新的地方开始新的生活，但由于千夏在家族中扬言如果二人被逼私奔自己也一起跑掉，本家担心同时失去两个招赘继承人因而与孝名划清界限将其放逐，并承认了大辅的女婿候补身份，同时对其击败孝名的事迹产生了高度评价。千夏恢复了精神，接受了直树早已去世的事实，霞在车站与大辅当着众人面激吻之后回老家处理事宜，芹泽家帮忙让大辅在法律上恢复了原名，很多人甚至对大辅能够改变芹泽家腐朽的家风而产生了期望。一周后班上的同学也接受了鹰见大辅，而千夏开始以“阿大的保镖”自称。霞转入了织姬的班级，与大辅、千夏成为了同班同学，霸占了大辅旁边的座位，加入了文艺部，并在自我介绍时作出了爆炸性发言。
2.霞badend：在千夏和霞只能救一人的情况下，已经恢复记忆的大辅担心千夏精神崩溃，没有去救霞。千夏将霞被强迫结婚的遭遇归咎于自己，问题更严重了，精神上回复到了霞出现之前的状况，似乎忘记了大辅已经取回了记忆，依然时时刻刻称呼大辅为直树，依然以新娘的身份自居。大辅沉醉于千夏的爱中，借以逃避弃霞于不顾的罪恶。

**诗名end**
1.诗名happyend：直树最后在大家的设计下表明了自己的心意，诗名做出了回应，二人走到了一起。
2.诗名badend：直树最后也没表明自己的心意，令亨十分失望。直树辞去了风流庵的工作，诗名和亨假戏成真。

**织姬end**
1.织姬happyend：直树承诺好好学习，两年后再与老师确立关系。两年后直树上了大学，俩人在公园告白激吻被路过的小孩笑话为笨蛋情侣，并且被直树调侃如果有小孩是男孩好还是女孩好。
2.织姬goodend：为老师举行生日派对，大家送给织姬礼物，直树送个了个石英水晶当做新的勇气之石，但两人的关系迟迟没有定下来。
3.织姬normalend：山岸泉（真名为雏岸泉）的手机虽然掉入水中，却被泉用衣服层层包裹，因而数据并未受损。二人的照片曝光，直树退学，织姬辞职，两人生活在一起，很快乐但也很艰苦，织姬总感觉耽误了直树的前途。
4.织姬badend1：直树被山岸泉捅死，织姬去参加直树的葬礼，想要见最后一面，被千夏的父亲天川龙三拒绝。
5.织姬badend2：直树成为了劈腿男，和织姬住在一起，白天则和同为大学同学的千夏鬼混，还和两人都上床了。

**里莎end**
1.里莎happyend：莉莎解决了和家人的隔阂后回到了日本，告白激吻。
2.里莎goodend：莉莎解决了和家人的隔阂后没有回日本。
