## 观岛香月人物介绍

观岛香月是在《秋之回忆5：中断的胶片》和《秋之回忆5安可》中登场的虚拟人物，是千羽谷大学艺术学部2年级学生，也是千羽谷大学电影同好会CUM研的一位成员，与河合春人、日名雄介、小津修司三人是高中以来的好友。观岛香月是一个情感丰富细腻的女孩子，她爱看电影并极易被感动，喜欢有关于咖喱的一切食物和饮品。香月非常重视友谊，愿意为朋友做出牺牲。

千羽谷大学艺术学部2年级学生，也是千羽谷大学电影同好会CUM研的一位成员，与河合春人、日名雄介、小津修司三人是高中以来的好朋友，之所以与雄介他们相遇又有一段故事：观岛香月是一个喜欢电影的女孩子，高中时，有一天她在图书馆的书架上拿了一本关于电影的书，碰巧被日名雄介看到了，于是雄介便去向香月“搭讪”了，他和香月聊了一下电影的话题，聊着聊着热情就来了，后来雄介把香月带到春人等人的面前……这便是香月与大家的相遇。升入大学后，香月与春人他们在前CUM研成员“幽灵部长”的协助下重新组建了CUM研，但雄介的死再次令春人的梦想止步不前，在其他人都沉浸在对雄介过世的悲伤之中的时候，只有香月从悲伤中坚强地走了出来，并且经常暗示春人要重新启动自己的梦想，在香月的话语下，春人重新踏上梦想之路。香月在拍电影时从来不会要求自己去做导演，她只是以副导演的身份去做大量的幕后处理工作例如器材的购置或调整等，并且香月非常擅长这方面的工作，CUM研的整体预算其实是由“幽灵部长”全权掌控的，但部长出入活动室甚至是学校的次数都是极度稀少的，于是预算的账簿就交到了香月的手中，香月除了幕后工作之外，算账又是一流的，她可以完美地节省一切不必要的浪费。

香月是一个非常珍惜朋友以及朋友梦想的女孩子，但是她会把朋友所犯的错误全都揽过来让自己一个人背负，并且忍耐别人伤人的斥责。在mo5的香月线中，香月与仙堂麻寻发生了摩擦，原因时她问了日名雄介与她到底发生了什么而被仙堂麻寻认为不信任伙伴，为了能够让雄介的遗作完成拍摄，香月把责任全都揽在自己的身上，毅然选择了退出。

在春人去香月的公寓试图把香月请回的时候，香月讲述了她的一个故事，国中时，香月交到了一个非常好的朋友，两人几乎是无所不谈，后来，两人同时喜欢上了一个男生，那个男生后来向香月表白了自己的心意，但香月不想让自己的朋友收到伤害，于是拒绝了男生的心意，又告诉那个男生自己的朋友更和他相配，几天后，香月的那个朋友当众提出了与香月绝交，并且指着香月说：“你难道从来没有信任过我吗，你们两个如果走到一起，我是会高兴地为你们祝福的，可是你竟然一点也不信任我。”在那之后并且直到认识春人他们，香月一个朋友都没有，因为她认为自己是一个不信任伙伴的人。

河合春人渐渐喜欢上了这个什么事情都愿意为朋友付出的香月，于是让“奇迹の樱”盛开在香月面前，并且对香月告白，香月认为自己是一个不信任伙伴的人，没有资格回到CUM研，但春人说：“你和那个朋友之间的事情，只是你为了不伤害她而造成的结果，并不是你不相信朋友。”后来，春人说要证明自己有多么需要香月，趁香月对他提问的间隙，将香月抱住并且吻了香月，香月被春人所打动，与春人走到了一起。

在秋之回忆五安可中，香月成为了主要的配角，外型上稍有变化，戴上了一副眼镜（更加可爱啊）。在安可中，香月依然有着十分重要的作用，虽然已经不是主角，但他依然是这一群爱拍电影的伙伴团结的中心。她依然默默的同伴奉献着。她自己担任着副导演的角色，其实就是大家的大管家，每件事都有她的打理。正因为有了她，春人才能一心一意的拍出令人满意的作品。另外安可中的香月还是另一名女主角一条秋名的介绍人，正因为香月，秋名才能见到这一群爱拍电影的好伙伴。
