## 鹭泽一蹴人物介绍

《秋之回忆》系列中人物。《秋之回忆4:\~从今以后\~》&《秋之回忆4:\~从今以后Again\~》的男主角。

## 生涯概述

血亲不明，小时候生活在孤儿院，之后被鹭泽家收养直到高中，上高中后独自租在日暮庄公寓。
是稻穗信（Inaho Shin）的邻居，在Narazuya咖啡店打工。

## 人物形象

秋之回忆4是一款Gal（文字恋爱冒险）游戏。在男性向Gal游戏中，男主角的画面形象通常是“可有可 无”的。在游戏以及OVA动画中，都难以一见其庐山真面。鹭泽一蹴，Memories Off 4～それから～的男主角，却比他的三个前辈幸运，他是MO系列在正传的游戏中有多张完整相貌CG的男主角（当然MO5的春人更牛，有全身形象）。因为其独特的成长经历，鹭泽一蹴一般被认为是MO历代男主角中个性最为突出的一个。

## 人物分析

1、养子的身份，造就他独立自主的个性:
在MO系列的众男主角里面，一蹴的身份最为特殊。他有“父母”，但是却不是他的亲父母，他是个养子。根据游戏中一蹴的回忆，他是自从懂事开始就住在真午育幼院（孤儿院）的，直到发生车祸后康复，被鹭泽家收养，他大概有6年以上的时间是在真午育幼院度过的。至于一蹴为什么自懂事起就在孤儿院的原因，游戏中没有明确的说明。

一蹴被鹭泽家收养时的年龄大概是8到9岁左右，正是个人自我意识发展的最初阶段。多年的孤儿院生活，虽然在AGAIN里能看出真午育幼院的院长很疼一蹴，但是没有父母在身旁，一蹴依然是个孤苦的孩子。这种孩子，一般比有父母照顾的孩子，更早形成自我的意识与人生观，一蹴和另一位孤儿扉都是典型的例子。一蹴在孤儿院是属于大人们要管但是他听不听话又是另外一回事，不过也不需要过分担心他的那种孩子，直到他被收养，一蹴则把他在孤儿院已经养成的个性带到了鹭泽家。或者一蹴作为鹭泽家的“长男”，他在街坊邻里眼中，无异于他的“父母”的亲生骨肉——妹妹缘，但是已经形成自己的一套人生观的一蹴，心里却有说不出的滋味。在“从今以后”的缘篇和AGAIN里的祈篇，我们可以发现一蹴对自己的那个“家”，打心眼里有种“抗拒”的情绪。那不是因为他的养父母对他不好，反而我认为是因为鹭泽夫妇对一蹴是太好了。

一蹴在游戏中曾经说过他一直不明白为什么鹭泽夫妇在有亲生骨肉的情况下还要收养他，直到AGAIN里的祈篇，一蹴的养父鹭泽卫将那个有7位数存款的存折亲手交到一蹴手上的时候，我们才能猜出一点大概——鹭泽夫妇是认识一蹴的亲生父母的，并且之间还有着极其深厚的交情。一蹴对于鹭泽夫妇而言，或许正是故人甚至恩人之子。所以一蹴在鹭泽家，绝对是有深受呵护的。上文我说过一蹴比同年龄的孩子更早有自己的自我意识与人生观，他的想法自然不会少。在AGAIN祈篇中得到那笔巨款之前，一蹴一直不明白为什么他的养父母要收养自己，更不明白为什么养父母要对自己这个不是亲骨肉的孩子这么好。其他人或者不会有什么其他的想法，但是一蹴这种人无疑是种“例外”。一蹴自被收养的那天起，上面两个问题就一直伴随着他，最初的一点疑惑，因为得不到解答而越积越多，直到他上高中。

日本的高中入学年龄与中国一样，大概是15到16岁左右。这在生产力相对低下的古代社会，这个年龄的男性一般都已经成为社会生产力的创造者，甚至已经成家立室。在现代社会因为生产力的提高，15岁左右的少年还在学校里接受教育。一蹴是个思想早成熟的少年，根据一蹴本人的说法，他在上高一的时候，就一个人在千羽谷租了一间房子，一边打工一边上学，比他和陵祈正式交往的时间还早。我们看看一蹴之前的3位男主角：智也的父母虽然出差在外，但是他依然住在自己家里，并且没有打工；正午在打工并且是住租来的房间，但是主要生活费还是靠家里，而且他是大学生了；惟有健，他的父母不在身边而且要靠自己打工维持生计，但是那时的健已经是高中三年级，这种生活只过了1年不够，而一蹴是整个高中时代都是这么过的（虽然家里给他垫房租，但是一蹴也不容易啊，他还要养女朋友的呢）。而且一蹴是众男主角中能进厨房的，这么看来，在自理方面，一蹴比他的几个前辈都要优秀。那么一蹴为什么要离开那个温暖的鹭泽家一个人独居呢？有人说是因为他对鹭泽家的抗拒情绪（别跟我说是为了追小祈，一蹴开始独居时还不知道将会有个女同学会这么喜欢他），其实我觉得恰恰相反，那是一蹴太感激自己的养父母之故——当然也有他被收养开始就伴随着他的两个“问题”。

对于跟自己“无亲无故”，却能真心对自己好的人，只要是有良心的，都会感到感激。一蹴是个极重视感情的人，只要对他有滴水之恩，一蹴必定会涌泉相报，更何况是对于他有再生恩德的养父母？一蹴离开家自力更生，其实是一蹴想对他的养父母说：“你们的孩子我，已经长大了。”但是一蹴不是缘，有些话不能当面跟“父母”说，所以他只有用其他的手段，来告诉“父母”他的心声。或许也正是鹭泽夫妇已经充分了解到一蹴是“大人们要管但是他听不听话又是另外一回事，不过也不需要过分担心他的那种孩子”，所以在高中期间，鹭泽夫妇对一蹴的学习与生活并没有过多的干涉（不然以一蹴这么烂的学习成绩还敢去谈恋爱，不被抓回家才怪），只有在缘篇里认为一蹴的行为“过火”了才出来干涉。但是感激之情，往往是潜藏在心的，尤其是一蹴这种人。所以他说自己跟家里有隔阂，殊不知，那“隔阂”反而是他心存感激的缘故。
2、自由的“守护者”

一蹴有个青梅竹马的女性朋友里奈，她的外号“小翼”是一蹴在安徒生的童话《天使》中引用的。但是这个看似微不足道的外号命名，却隐含了一蹴的那种“自由”的个性特点。里奈、祈、果凛小时候为什么都对一蹴产生好感，都是因为一蹴有那个叫“自由”的光环，照亮了她并且让自己的心产生共鸣。一蹴把里奈私自带出医院，是一蹴生平第一次带自己珍重的人“奔向自由”，当然这是非常幼稚和卤莽的做法，但是却有种震撼人心的力量。

关于一蹴的自由性，在“从今以后”里表现最明显的当数雅篇。

威廉·华莱士的那声震耳欲聋的呐喊，很早就让雅这个身居“禁宫”的“公主殿下”觉醒过来，想要冲出那个专制的家族牢笼追寻自己的自由，但是她孤身一人有心无力。雅最后物色到帮她追寻自由的“战友”，正是那个自由的代名词——鹭泽一蹴。一蹴性格中阳光潇洒的一面，以及他那种GAL男主角所独有的温柔，起初让雅这个身居“禁宫”的“公主”感兴趣之后他散漫中所流露出来的自由个性又令雅感到向往。因此雅找一蹴充当自己的假男朋友并非出于偶然，而是雅经过深思熟虑的决定。
下面是我在“向往自由的‘公主’——关于藤原雅分析与评价”一文中关于雅的一蹴关系变化的陈述：
一个为了摆脱家族束缚寻求自由的人，和一个为了摆脱失恋阴影的人，组成了“情侣”。开始时，一蹴和雅都没想跟对方发展关系——一蹴还盼望着祈的“回心转意”，雅则计划着如何借助一蹴摆脱家里的“逼婚”。互起外号和楼顶吃便当，其实都只是做给别人看的。但是，我之前说过“冰山”其实是很需要关爱的一群人，雅冷峻的外表下是那颗亟需要理解与关爱的脆弱的心。一蹴是个很温柔的人或者可以说他是个很容易心软的人。当他应邀参加藤原家的茶会后得知雅的家庭状况以后，一蹴对雅则多了一份怜爱之情，之前雅对自己的不友善态度造成的不快以及被雅“点名”般指定自己为“男朋友”的疑惑已经是荡然无存。于是一蹴更加关心和爱护雅。而雅，则越发感受到一蹴对自己的那出于真心的关心，对人与人之间的“虚伪”感也有所减轻，同时更坚定了她追求自由的信念。在这个时候，一蹴和雅之间还不存在爱情，但是也不能说他们是好朋友，而是一种“（一蹴）想守护”和“（雅）憧憬着”的关系。

一蹴在小时候就曾经感受过“想守护而无法守护”的那种切骨之痛，所以在之后他对缘、对祈，他都用尽了心力去保护。而现在这种力量，一蹴用在了雅的身上。他为了雅苦练长刀，为了雅冒着伤势加剧的危险上演了感人的雪夜送雅归。这时候一蹴的感情重点逐渐由祈的身上转移到雅的身上——或许一蹴真心所爱的还是祈，但是现在，他最想守护的人是雅。雅自开始时被一蹴的“自由”个性所吸引，而后被一蹴的温柔所感化，这时——当雅坐在一蹴的自行车后座上的时候，憧憬、感恩、向往……这些感情统统交汇在一起，剩下的就只有一种感情——爱，真正的爱情。

一蹴一方面用他的温柔感化着雅，另一方面他则以“自由”指引和守护着雅。在雅篇的GE里，一蹴和雅追寻自由的信念交汇到一起，两人当众告白并且私奔，这是一个象征式的结局——自由之神将雅带离了那个可怕的家族牢笼。在这里，结局的重点不在一蹴也不在雅，而在于雅篇的关键词，也是一蹴的关键词之一——自由。而并不是所谓的“英雄救美”。

3、正义之心

以前方蟹通兄发过这么个E搞帖“【无责任恶搞】十二宫黄金圣斗士对应MO里男性角色一览表”，他把一蹴归入十二宫黄金圣斗士中正义感最强的狮子座的艾欧里亚。E搞归E搞，但是我觉得方蟹通兄对一蹴这个“正义”的评价是非常合适的。上面提到的一蹴在雅篇中帮助雅突破家族牢笼，正是一蹴在游戏中正义感的表现之一。另外在祈篇里，一蹴能够对自己小时候犯下的“罪过”如此痛心疾首，一方面固然是他重情重义，其实也有表现着他的正义感。

然而对一蹴的正义感表现最明显的，却是在“从今以后”的果凛篇的“跟踪狂”事件中。

一个对果凛疯狂迷恋到有点心理变态的家伙不怀好意地跟踪果凛，为了对付跟踪狂，一蹴把“匿藏”在日暮庄他的“老巢”里，并和彼方、叶夜商讨对策。虽然他们几个都是无比认真的，但是其中表现得最认真最正气的，还是一蹴。他没有和彼方和叶夜那样秀出一堆中看不中用的“秘密武器”，他很认真地想方设法击退跟踪狂。

不过不能否认，一蹴把果凛藏自己屋里，无疑是件危险的事情，一蹴当然很清楚不过他也从未想过退避。当跟踪狂终于沉不住气主动向一蹴进攻的时候，一蹴首先想到的不是自身的危险，而是如何让果凛以及彼方、叶夜安全撤离。他首先是掩护三人从屋后逃离，自己断后；在跟踪狂逼近，一蹴见退无可退，便挺身而出，挡在跟踪狂面前，刚好爷及时赶到帮众人解围。在这事情的始末，一蹴虽然显得没有果凛他们那样冷静从容，但是却在必要时发挥了重要的作用。而且，一蹴在整件事情中，他都有机会置身事外甚至临阵脱逃，然而一蹴没有这么做——他的正义之心不会允许他这么做。

一蹴的正义表现在内心，和侍魂里的正义忍者加尔伏特和真三国无双的马超这些整天把正义挂在嘴边并付诸实行的人，其正义感可谓不分上下。

4、一蹴的奋起——AGAIN里的“立志”

一蹴虽然在学校不怎么爱学习而且成绩很差，但是一个人在社会上的立身，最重要的并不是学校里学到的知识，而是生活的经验，以及处世的态度。

一蹴也曾经是个不平则鸣的“热血男”，因为老板的刁难，他直接把他人生的第一份的工作辞掉。不过他很幸运，一蹴因为叶夜的介绍，成为了咖啡厅Narazuya的员工。更幸运的是，一蹴的“上师”是很能体察别人而且相当温和的白河静流。所以一蹴在Narazuya，一做就是两年多。当然幸运不可能任何时候都伴随着自己，一蹴也不可能这样靠打工过一辈子，所以在AGAIN里，他所面临的正是爱情问题过后的事业问题。

一般的GAL游戏，其着重点在于众多才貌双全内在美与外在美并存的女角色，但是AGAIN反其道而行之，以男主角一蹴的角度，通过他跟三位女主角之一的互动，最终实现“立志”。AGAIN不是一部把爱情童话化、理想化的“狗尾续貂”之作，而是一部男主角——鹭泽一蹴的追寻自己理想的立志史，其作用是弥补一蹴在“从今以后”的结尾中仍未确立自身目标的这个遗憾。这是我一直以来秉持的观点。当然也有人对我这个观点提出质疑的，说“从某种角度来说，玩家不会想要去特意玩一个关于男主角的游戏，而真正吸引玩家的还是那三个女主角”。在这里我说说我的个人看法。

第一，AGAIN不是“关于男主角”，而是透过女主角而表现男主角。关于这点在AGAIN的祈篇表现得最为明显。祈在AGAIN里并不像“从今以后”本篇那样能够起到左右一蹴行动的作用。AGAIN里的祈，很像是一蹴的“内助”，在背后指引、鼓励着一蹴。两人坚如磐石的感情关系与一起面对未来的决心，最终引导一蹴走向人生的成功点。

第二，真正吸引玩家的没错是三位女主角。但是要注意，AGAIN是没有坏结局的。正因为AGAIN没有坏结局，所以在一定程度上削弱了剧情的起伏性，这也是玩惯了MO2的燕篇的人难以适应AGAIN的原因。没有了坏结局，女主角们一些特定的感情特征无法表现，女主角的作用也因此被削弱了。而男主角一蹴的各种性格优点，则得以尽现表露。虽说AGAIN的封面是非常漂亮的三女主角合照，但是如果没有了一蹴的人格魅力，AGAIN只会成为一个花瓶，徒有其表了。

AGAIN里还有一个主题，就是由情侣走向夫妻，必须要有共同承担未来的准备。一蹴和祈和雅、和果凛都做到了。这是AGAIN最成功的地方之一。
